[[全体MT/議事録]]

*議事録 
>文責：すげの

**各班報告・連絡事項 
-支援室班
--支援室に話を伺い、クラ連会の議題には不適切と判断。

-プール班
--生物学群の藻の実験に使われる模様。よって新たに施設をつくる等の話し合いは不可能と判断。

-印刷機班
--張り紙と実際の説明との相違がみられた。その点について改善要求をする方針。

-ラウンジ班
--アンケート、レスポンスまとめ等書類制作中。議題としては弱いか？


-施設設備班
--代表不在のため詳細不明、10/20の全体ミーテで話を聞ければ……。

**今後の方針 
-支援室・プール班
--柚さん、piroさんが文章フォーマット及びクラ代活動報告等文章作成にあたる。
--ほかの人員は人海戦術の様相が見込まれる施設設備班へ
-印刷機
--どこの管轄かを調べる
-施設設備班
--破損備品等の調査を進める。
-その他
--パンフ締切を10/30(土)とし、10月中に赤入れ
--先生がたから議題が無いか募集する(議題、提案のみ。調査は次回)


**次回の全体MT 
-10月20日＠クラ代会議室






-----
#comment
