[[１年MT/議事録２]]

文責：泉

*創成教育局について 
-来年カリキュラムが改変か?
-クラ連会だけでどうにかなりそうなら、作らなくてもよいか。
-一応保留

*知識議長の承認 
-古谷遼平くんが全会一致で知識議長に選出された。

*局長 
-総務局：菅野風花
-知識教育局:松井勇起
-生活局：宮川行幸

*各局の目標・方針、その他 
-議事録係が発表のときいなかったので、各局で更新していただけるとありがたいです

**総務局 
-各局の活動状況等の、全体の状況把握に努める。
--そうすれば他局が詰んだ時、暇な局をヘルプに振りやすい。
--広報活動やWeb管理もその方がしやすい。
-来年度も残る人数が多いので、担当制にする。
--PAL担：菅野(恭),(菅野(風))
--渉外担(目安箱を含む)：宮崎(晃),小野,(古谷)
--Web担：野々山
--ふよふよさん：菅野(風),古谷,野々山
--Zとのパイプ役：山下

**知識教育局 
-基本的には今年のような感じ（みんなでタスクをやってく感じ）でいくつもり。
-局長とそれ以外と言ってもやることは変わらない。
-ぽん（松井）が教育環境委員会入りしたため、Ｚとのパイプ役を担う。
-とはいえ来年の一年生の座長は一人教育環境委員になってもらう。
-他学のクラ代の「教育」に関する資料を集めたいので必然的に渉外が必要になってくるかも。
-突然タスクの量が増えるのでその時は他の曲の人にも支援をお願いすることも。
-上記の時はメーリスで回します。
-創成教育について、不満はあまり出てないしクラ連会で処理できる規模の問題しか発生しないようなら設置する必要はないと現状では判断。
-もし緊急事態が起きた場合は特別局設置の上で、アンケート資料の点プレなどの引き継ぎ等で知識教育と連携するみたいな方向で。

**生活局 
-局長は形の上では決まったが、新2年生が全員局長のつもりで動いていく。
-学生、教師、総務局との連携を図る。
-今抱えているタスクについては現行のまま進めていく。

-ちょっとおまけ(不快に思われた方は消してくださって結構です)
--局長：宮川
--軌道修正・メール係：飯野
--議事録係：泉
--助言係：松橋
--遅れてきたヒーロー係：金澤
--パイプ係：平柳
