* 出欠とか役割とか

- 知識: 高砂哲(3クラ)
- 創成: 藤森晶子(1クラ)、伊藤隆浩(2クラ)

- 司会的なことをした人: 鳥羽雄希、山口遥
- 議事録: 鳥羽雄希
- ホワイトボード: 小暮よしの、山口遥

#br



* いろいろおつかれさま会のメニュー・お金

先輩は飲みたいみたいだからメニューは飲み放題にしました(約3000円)。
&br;でも(社会的な正しさとしてとか実験としてとか)、
&br;飲む人と飲まない人で料金を分けてみたい。

- 基本的に1年生は飲まないことにする(2500円)。
- 先輩は3500円。
- 滝吉翔平、榎本翔(幹事)、鳥羽雄希(副幹事)も3500円。

#br



* まず座長を決めちゃった方が良いよね

- 創成: 積佑典(2クラ)
- 知識: 大河内真理子(1クラ)

#br



* クラ代をやめる可能性がある人

- 知識: 榎本翔(1クラ)、久保遥(2クラ)、種岡諒介(3クラ)
- 創成: 伊藤純平(1クラ)、塩原百花(2クラ)、蟹井志織(2クラ)

やめるタイミングは春休み？
&br;少なくともクラ連会が終わるまではいてほしい(人手が必要)

逆にクラ代に新しく入る人は？
&br;→積極的に募集をかけたわけではない。今年も大々的に募集かけないけど入りたい人はウェルカム方式で行けばいいのでは。知識に関してはこれだけ人数いれば大丈夫だし。
&br;→城山さんは、なんかの食事中にそういう話になって入ったらしい。
&br;→水野さんは、専門委員会から座長団に入るためにクラ代に入った？

#br




* 議長

- 創成議長: 鳥羽雄希(1クラ) ← たぶん議長
- 知識議長: 山口遥(4クラ) ← たぶん副議長

- 山口さんはかすがらいふ編集長の仕事と時期がどのくらい被るのかわからない。
- 全代会の人と仲が良い方が有利かも。

#br




* 新歓委員長

保留になりました。
&br;仕事の内容を聞いていないので決めにくい。
&br;来週までに先輩(新歓副委員長？であるまりーなさん)に聞いてみて、
&br;来週(10/24(水))の昼休みに決める。
&br;決まらなければ4限(本来MTないけど)に持ち越し。

委員長をクラ代外部の人がやると連絡が取れなくなるからやめた方が良い。
&br;副委員長までクラ代にする必要ある？去年はまりーなさんがやってくれてたらしいけど。クラ代だけの組織になるのは…
&br;→それは新歓委員として外部の人を募集するから問題ないのでは

新歓委員募集のメールを10月中に送りたいから早く決めたいのです。

#br




* 局長

- 総務局: 保留
高砂さんも藤森さんもいないしね。
&br;青木さんはWeb担の仕事が多そう。
- 生活局: 滝吉翔平
- 知識教育局: 伊藤洸紀

#br




* クラ代の活動改善

*** 局

- どの局がどの仕事をしてるかよく分からない。
&br;→はじめに局をローテーションしたい
&br;→時間かかるけど…
&br;→はじめはそんなに仕事があるわけじゃないからなんとかなるのでは

- 生活局が食堂に行ってて見えないしみんな食堂でもいいんじゃね？
&br;→クラ代室とはｗ

- Web担はSkype会議にしよう
&br;→それはやめた方が良いんじゃないか。頑張って来ようよ。
&br;→全部やることがPC上で完結するんだが

- 総務局そんなに人数いらないよね
&br;目安箱も生活局に投げるものが多いし。
&br;最近目安箱あんまり入ってないよね。
&br;→ネタ切れ？
&br;→夏休み前に入れたやつが返事がないって聞いたけど
&br;→一応拒否権はあるから
&br;→前ネタも貼るって解答したけど、別に方針変えてネタ無しにしてもいいのでは
&br;→前の解答は、ネタがあるから見る人もいるよね、っていうもの。

- 創成教育局はどうする？
&br;2学期制になって来年の創成クラ連会に必要になりそう。
&br;→とりあえず来年は特別局を作ってやることになるんだと思う。
&br;→城山さんにどうなってるか聞かないと。

- 知識教育局が教育局になるのは？
&br;→創成の先輩が必要だと思う。あと創成1年割と少ないんだよなー
&br;→知識教育局の仕事量は？
&br;→1年生は負担かかってない。先輩が作ってきたものを朱入れするだけだから。

*** 合同クラ連会

- 合同クラ連会の準備が遅くてアンケートの説得力不足になった。

- 無理矢理議題を作る必要はないんじゃないか
&br;→書籍部の議題はなくていいんじゃないかって話が知識教育局で上がった。

- 議題の中心人物が話すべきだよね
&br;(突然コンビニの件をしろさんに振るのはよくなかった)
&br;他によく問題を把握している人がいるなら局長が担当する必要はないよね。

- クラ代で話してほしい内容を先生から言ってもらってもいいよね
&br;→学生側から提案するっていう形式に縛られすぎる必要はないと思う。
&br;→あと普段から先生方とコミュニケーションをとっているとよい。

*** その他

- Wikiを見ないよね
&br;→議事録用のPC(現行機故障中)を新しくもらおう(先生方から余ってるのをタダで)っていうのを考えてるんだけど、
&br;  クラ代室備え付けのPCができればみんなWikiよむかな？
&br;→議事録、全体はわかなんさん、総務局は総務メンバーで回すとかいつか言ってたけどどうなった？

#br




* 次回の1年MT

10/31(水) 4限 (2週間後の同じ時間)
&br;(但し新歓委員長に関しては来週(10/24)の昼休みに決めたい。)

#br



* その他

情報学群1年メーリングリスト
&br;info12@kasuga-campus.co.cc
&br;が届いていない人

- 瀧佐友里
- 佐藤邦彦

→指定受信許可リスト的なものに入れるようにメールをしました。
