[[１年MT/議事録]]

>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
: 金田　坂口　高橋　田山　戸嶋　李　濱沖
-遅刻
: 齊藤　

前回に引き続き、引き継ぎに向けての意見交換が行われた。

**局制度の問題点・改善点 
-各自が所属する局の現状
--教育(創成)
---1学期の1年生の仕事が比較的少なかった。

--教育(知識)
---創成に同じく1学期の1年生の仕事が比較的少なかった。
---クラ連会の関係で時期によって忙しさが違う。

--生活
---クラ連会に持っていく問題が多かったため、1学期が非常に忙しかった。
---全学的に取り組まなければならず手に余る問題などが立ち消えとなり、2学期にする仕事が減った。

--総務
---常に適量の仕事がある。
---会計の必要性に疑問が持たれる。
---仕事の進行が止まってしまうため、MTの出席状況の改善が必要。

--座長団
---委員会の代替わりの関係で現１年からクラ代、座長団に人が新たに入る可能性がある。（創成）
---意聴会・本会議に際して、座長団間の情報共有が必要。（全体）

-意見
--教育はクラス連絡会に向けての仕事のみなので、解体しても良いのではないか。
--同様のことが生活にも言える。
--教育、特に創成は来年度の英語改革の問題があるので局として残した方が良い。
--生活は仕事が多岐に渡るので残したい。
--クラ連会に向けて、定期的に2年MTをして議題を詰めれば、直前期の仕事が減らせるのではないか。
--生活・教育と限定しないで、クラス連絡会の仕事として、手の空いている人に割り振った方が効率がいいのではないか。

-まとめ
--「クラス連絡会向けの組織を作る」という案には賛成が多かった。
--生活・教育を解体するか否かは検討段階。

**議長・副議長就任の可・不可 
-意見
--出席者の３割から「不可能でははない」という回答があった。
--座長団は来年も残る場合はほぼ確実にできないし、また、避けた方が良い。
--新体制になる上で仕事量は減らすことができるため、立候補しやすくなると考えられる。
-まとめ
--次回MTでまず立候補者を募り、そこで決まらない場合に選出方法・日時を意見を募って決定したい。

**代替わりの時期 
-意見
--1月中
---テスト期間を避けるため。
---新歓時期を避けるため。
---１２月の知識クラ連会とその反省が終わってからの方が良い。
---３学期のクラ連会までには現１年生主導で動きたい。
---新年度(４月)に入る前に現１年主導で運営する試行期間が必要だ。

--仕事内容の引き継ぎは各局で既に始まっているところもある。

-まとめ
--今のところ来年の１月中という意見が有力である。

**次回設定 
-11/6(金)６限に行われる予定
