一年MT

*出席者
***知識
+いとう、えのもと
+こぐれ、しのざき
+なかがわ、たかさご
+ 
***創成
+とりば
+せき

***途中参加
>たきよし、たべ、やまぐち、あおき、いとう（じゅん）、ふじもり





*掃除ローテーション
総務→教育→生活
&br;（今日は全員で大掃除）





*クラ代新歓内容・担当決め
-店でやる。
--きりん・とりよしでやろうかな？
-店の予約とかやりたい人いるかな？
--日程・人数の調整。
--３，４年生も参加したいらしい。→早めに動かないと、人数ぶれるかも・・・。
--担当は一人でいいでしょ。
&br;→チャラーズがやるっぽい。

 担当：チャラーず（しのざき、なかがわ、たきよし））
 代表：篠崎

***内容
-クラミナ（自己紹介）
-飲み
-２次会（その場のノリで行く。カラオケとか）
-今年度は\3,000(\2,000)だった
--上級生たくさん来てほしい。（１年生の負担を減らす）

***日程
-４月半ばかな？
-早めに参加者は募っておく。





*追い出し会開催について
この間やったのは、３年生の追い出し会
&br;今度やるのは、２年の追い出し会

 もう、今年度中はやる余裕なさそう・・・。
 新歓で追い出すのはダメ！
 ５月？新歓お疲れ様会　兼　先輩お疲れ様会
 いかに多くの先輩に参加させるか
 以下に先輩の負担を減らすか
 料理会にする？春日食堂でやる？
　
来年の秋のＣモジュールまで延ばす。今は、まだ追い出すのは早い。新１年がいるから、先輩の負担を軽減しやすい。





*クラ連会の日程決め
---(
今年度の日程は、１学期の時点で決めていた。
議題ちゃんと練ってから出ないとダメかな。
　
とりば：春Ｃがいいのでは。しかしちゃんと2段階でアンケート取りたい。すると春Ｃは早すぎる。合同と学類別を近くする？
---)
　　
-前もって議題がしっかりしてるとよい。
-自転車改善されたから、議題が減る・・・。
-かすがらいふの発送（創成に拒否られている件）を合同クラ連会で扱いたい。
-生活局のネタはもうなさそう？

---(
・学類別は合同の後、って決まってる？
・秋Ａにやるつもりでいくか？

参考までに・・・。
　　　春ＡＢ　4/12 → 7/2
　　　春Ｃ　　     → 8/7
　　　秋ＡＢ　10/1 → 12/20
　　　秋Ｃ　　     → 2/7
---)

-課題がなくなった（急にﾋｭｯって消えた）
--駐輪場街灯
---相当暗くないと街灯つけてくれなさそう・・・。
--宿舎北の出口にミラーがほしい。

---(
春ＡＢから着々と準備を進めればなんとかなりそう・・・。
春学期でやるなら６月か。
夏休み明けにやる？→春に準備できてたら出来るかも？
秋には学園祭があるからきつい？

知識クラ連は１１月でよさそう。
創成クラ代人数少ない→１年生に積極的になってもらう。
創成クラ連も１１月でよさそう。
　
夏合宿でアンケート集計？！
合同クラ連の準備を夏休み前に初める。
合同クラ連、春Ｃにやるか
　　
１年生の局ローテーションやる？
→や・・・やｒ・・らn・・やる？
→１日に全てやる？
→クラ代新歓のとき(休日)にやる？
---)

-合同クラ連　春Ｃ（暫定）
-学類クラ連　１１月





*クラ代Twitterアカウントについて
省略　

*クラ代Googleアカウントについて
---(
ＭＬどうするか？

皆で１つのGoogleアカウントを共有するという案
　担当を複数人決めて、その人たちが管理してはどう？
　各局のＭＬは死んでる。
　ドメインを買う？
　クラ代には、Active mail! を使わせる。
---)

-GoogleGroups？GoogleApps？を Active! mailに送って、それを各自転送させる。
-過去のアドレスは残しておいて、新しいＭＬも作る。
-１つのアドレスで、それぞれの局のＭＬをそれぞれ送れるようにする。