[[１年MT/議事録２]]

>文責：菅野(風)

*日時 
2010年12月8日４限
＠春日クラ代会議室

*出欠確認 
欠席：関

遅刻：金沢,宮川,平塚

*議題 

**引き継ぎ状況の確認 
-引き継ぎが完了したところ
--Web担(総務局)
--WG(生活局)
-残りは12月中、遅くとも1月上旬までには済ませること。

**生活局と総務局の連携について 
-総務局が来年の活動に「渉外」を加えたため、議題にあがった。
-生活局の自販機を、渉外として総務局が引き継ぐかも。
-その他は、生活局で渉外系の議題があがるたび、その都度総務局に回すことにする。

**他学のクラ代とのつながりについて 
主に議長連を通して、今後つながりを深めていくことにする。

**クラミナについて 
-新入生が入る前に1度やりたい。→できれば3月
-来年は年に数回やりたい。→先輩方にお願いしてみる

**春日クラ代の組織について 
-詳しい組織図は、かすがらいふ特別局を参照。
-とりあえず今まで通りに動いて何の問題もない。はず。

**新歓について 
-来週12/15(水)にMTを行い、担当を割り振る。担当は以下の4つ。
--引っ越し担当
--おさんぽ担当
--レクリエーション担当
--BBQ担当
-今年は入居が4/2(土)で7日の入学式まで日にちがあるので、ひょっとしたら何かもっといろいろできるかもしれない。
-学類別の新歓を1回くらいやってもいいのでは？
-12月:担当決定,1月:動き始める,2月本格的に動いていく

*次回MTは 
来年の代替わり前
＠春日クラ代会議室

それまでにそれぞれ引き継ぎを済ませておいてください！

これが今学期最後のMTになりますので、欠席者なしだといいなあ


*ご意見、要望　など 
#comment
