[[１年MT/議事録]]

>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
: 坂口 李　大森　濱沖　水上
-遅刻
: 水本

引き継ぎに向けての意見交換が行われた。

**議長・副議長について 
-意見

--現段階での議長の業務をこなせる者が1年の中にいるのか。
--業務の分散化が必要ではないか。
--分散できる仕事とできない仕事がある。
--議長は「居るだけ」であるべき。
--仕事を割り振るのも議長の仕事である。
--１年が副議長の業務についてあまり把握出来ていない。
--全学的な問題に関心のある人がふさわしい。
--「宴会部長」など見える部分の仕事から割り振ってはどうか。
--副議長を増やしてはどうか。
--正式な引き継ぎはいつになるのか。
--体制を考え直す前に、議長・副議長を決定した方が良いのではないか。

-まとめ
--議長・副議長の業務は分担可能な為、仕事量は他の役職と変わらなくなる。

**来年の構成について 
-意見

--局制度は残すべき。
--現状１年生が上級生に頼りすぎている。
--より分かりやすい情報共有が必要である。
--局同士の繋がりがもっと欲しい。
--ミーティングに来られない人がいる場合に、仕事を停滞させないための情報共有が必要。
--人によって仕事量が異なる。
--問題に対してもっと全代会と共同してあたりたい。

-まとめ
--来年度の構成については、骨組み（局制度等）は現状維持とする。

**次回設定 
-10/30(金)６限に行われる予定
