* 参加者
- Coins
-- 長城沙樹
-- 高木友稀
-- 草野光亮
-- 仁瓶悟
- Klis
-- 山口遥
-- 小暮よしの
-- 前田仁
-- 高砂哲
-- 伊藤洸紀
- Mast
-- 伊藤隆浩
-- 鳥羽雄希


#br


* ゆかコン資料赤入れ

- できてないので、何か「こういうこと書いてほしい」って言うタイムに。
-- ぐっちーさんが今暫定で書いてます。


#br


* 御輿マニュアル赤入れ

- 御輿がこういう形なら、ゆかコンもこういう形に合わせた方が良いの？
-- 思いついたものを書いただけだからなー

- 渡す人は？
-- クラ代だけじゃなくて、やる人にも見せたいので内容をうんちゃらかんちゃらって言ってた。
-- Wikiを新しく作ればいいんじゃないかなってことになっている。
-- Google Site で作ってみたので、Google Site でいいんじゃないかな。

- まだ箇条書きに並べただけなんで、わかりやすくまとめるのと、どんどん修正してもらって、新入生に渡せる状態まで持っていきましょう。

- 今年のパフォーマンスや制作に関わった人数把握してる？
-- 一応30人程度って書いてあるけど、パフォーマンスは集めるのが大変で、「去年は何人でパフォーマンスしました」っていうのを書いた方がわかりやすいかも
-- パフォーマンスは最低何人いなくちゃいけないってことは無いけど、制作は物理的に人数が必要なので、30人くらいいないとキツいよ。


#br


** 赤入れタイム

- 土台制作1日目について
-- 警備員とごたごたがあったよ

- 1年生と村松さんの顔合わせはどうするの？
-- 体バチ、もしくは春日クラ代室かCoinsラウンジでいいんじゃない

- 春日とCoinsの食事会は知ってる？
-- 8日(木) 18:30
-- ぷれしおさん、これから回す予定だったようだ…

- やど祭を信用するなっていうのは
-- 色々やりたいことをやらせてもらえなかったから。「パフォーマンスで音楽を自分たちでコントロールしたい、持参したスピーカーで流したい」というのを。

- 大まかな日程、どういう仕事があるかをいれたい。
-- この文章とは別に参考みたいな感じで今年度のカレンダー的なものを。

- 自分の仕事以外に手を出さないようにしましょうというのは？
-- パフォーマンスの衣装をデザインしてくれてる人がいたんだけど、それがいったんとまってるときに他の人がデザイン始めちゃって、どっち使う？みたいになった。やった仕事が無駄になっちゃうとあれだから。

- 参加者募集の方針
-- 今年は学類によってバラバラにPowerPointのスライドを作って宣伝してた。やる内容を統一したりして、プレゼンの質を上げたい。
--- 最初のときにクラ代にすごい負担がかかるのはどうする？

- 全体的に、経験してない人にとっては分からない文章。
-- 今は内輪向けでいいんだけど。
-- たとえば、集金はあきらめないとかが。

- 個人的にはマニュアルというより反省点メモをもらった方が嬉しい。
-- この時期にこうした方が良いよ的なカレンダーと、過去と未来に架け橋的な反省点メモの2つを個人的には考えてる。
-- このマニュアルはどこまで堅くするの
--- 非公式だからそこまで堅くなくていいのでは
-- クラ代側と作成側と2種類のマニュアルを作ったらどうかという思いつき。これはクラ代内の反省じゃん。作成班のみんなが別に知らなくてもいいのでは
--- 作成マニュアル的なものは実行委員から配られるからいいんじゃない？
--- 作成班から作成班へのアドバイス的な

- mrmtひとりごと
-- 仕事を頼まれてもないのにやり始める(ものを買ってきちゃうとか)のはよくない。

- 最初の段階で代表者(責任者？)がどのくらいの負担がかかるのかを書いた方が良いと思う。

- 新歓オリエンテーション中にやど祭のプレゼンを行うことは可能ですか？
-- 知識はそこら辺かなって目星は付くけど。
-- (創成も大丈夫じゃないですか)
-- Coins時間ない？
--- 学類の新歓委員長権限でやど祭実委を何時にどの場所に呼ぶとかできるじゃん。その権限でクラ代の発表に時間を割り当てられるでしょ
---できる。うちができないって言うのは、合宿を入れ込んだから時間が無い。

- 春日は春日で新歓じゃん。学類別オリエンテーションってやるの？
-- レクとかは春日でやってて、履修オリエンテーションとか、見学とかは学類別。

- 全体的に文章の構成をこうした方が良いっていうのある？
-- これでいいとおもうんだよなー

- 村松さんが作ったすごくアバウトなGoogleカレンダーの予定をCocuさんに共有する。

- Coins縦のつながりがない…


#br


* ゆかコンがなんとなくできてきたから

dropboxにあげる

https://dl.dropbox.com/u/78786964/For_skype/%E3%82%86%E3%81%8B%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB.txt

以下dropboxのコピペ

***ゆかコンとは
-各学群から女子1名を選出し、浴衣の似合い具合やパフォーマンスなどを総合的に評価してグランプリを決める。
-ゆかコンに選ばれた女子生徒のことをゆかコン嬢という。
-パフォーマンスには学群から20名（確認必要）まで参加可能。
-パフォーマンス時間は入退場も含め5分。

***2012年度日程
-第一回説明会　4/16,17　ゆかコン概要説明　　説明会はそれぞれ1回出席
-第二回説明会　4/23,24　Qシート配布等
-第三回説明会　5/7,8,9　Qシート提出、パフォーマンス順番決定、音響照明の打ち合わせ（THK）等
-第四回説明会  5/21,22  当日タイムテーブル確認、THKと最終打ち合わせ等
-やどかり祭　　5/26　　 リハーサル（早朝）、本番（夕方）

***責任者
-なるべくクラ代がやりましょう。説明会の時期が早すぎて誰もゆかコンの存在を知らないから。
-やること　　説明会に出る。メンバーを募る。メーリングリストを作る。メンバーをまとめる。とか
　　　　　　　最初の説明会に誰が行くかは…どうしようね←どうしよう

***ゆかコン嬢・パフォーマー選出について
-ゆかコン嬢は2012年度は各学類1人候補者をだし、その中から決めました。
-パフォーマーについてはクラ代を通して募集のメーリスを流しました（2012年は15名程度）。
　※パフォーマーの名前や数もやど祭側に伝えるのでそれまでに決めましょう。

***パフォーマンスについて
-パフォーマンスは入退場も含めて5分以内で納めなければいけません。
-早い段階（時期確認）でライトや音楽やステージ上の立ち位置などを書いた紙を提出でした。
-音楽を使いたい場合、THKさんにあらかじめ編集したものを渡さなければなりません。頑張れ編集！
-2012年のテーマは「かっこいいゆかコン嬢」で、練習は春日で行ってました。

***浴衣、小道具について
-浴衣を用意しなければならない場合は、極力レンタルにしましょう。
-小道具については、2012年の残り（詳しく明記する）があるので先輩に一声かけてみてください。
-小道具は次年度以降も使いまわせるようにしましょう。

***集金について
-2012年は情報学群の生徒から1人200円集めました。集金方法はクラ代にお手伝いしてもらいました。
-集金する場合は、集金する前にちゃんと使い道をはっきりさせましょう。
-説明不十分なまま「集金します」はダメ、絶対

***会計
-お金の管理はしっかりね！（全力
-お金にある程度余裕を持ちましょう。

***先輩からの注意事項
-パフォーマンスに参加する人は、coins, mast, klisの全学類から最低でも1人必要。ていうか3学類で協力しよう。
-去年のパフォーマンス案について聞きたい場合は2013年の知識議長まで。←この人が作りました
- 