[[創成クラ連会]]

#contents

*1年生集計結果 
回答数　29
**Q.クリラボの存在を知っていましたか 
はい　13人　/　いいえ　16人

**Q.クリラボを利用したことがありますか。または利用したことはありますか 
はい　3人　/　いいえ　26人


**Q.3ではいと答えた人はその目的を教えてください 

-MASTの編集　(3人)


**Q.3でいいえと答えた人はその理由を教えてください 
-存在を知らなかった　(3人)
-申請が面倒　(2人)
-使い方がわからない　(6人)
-どこにあるのかわからない　(1人)
-何ができるのか分からない　(1人)
-許可が必要だから　(1人)
-特に利用する理由がないから　(3人)
-あまり興味がない　(1人)
-広報が無い　(1人)
-行ったことがない　(1人)

**Q.クリラボを利用したいと思いますか 
積極的に利用したい　7人　/　機会があれば利用したい　20人　/　利用したいと思わない　2人

**Q.クリラボに対する意見があれば自由に記述してください。 
○ポジティブな意見
-クリラボを使えることがわかると、やる気が出る


○その他要望
-敷居をもっと低くして欲しい。
-入学のオリエンテーションでクリラボが見たい。
-クリラボがある場所が遠い。
-もっとスキルを見につけたから使いたいと思う。
-フレセミで見学したい。
-もっと創成の実習室をアップグレードして欲しい。
-もうちょっと設備がどうなっているか知るために広報してほしい。



以上、文責(関、平塚、降旗、野々山)
