[[創成クラ連会]]

#contents

*3年生集計結果 
回答数　12
**Q.クリラボの存在を知っていましたか 
はい　12人　/　いいえ　0人

**Q.クリラボを利用したことがありますか。または利用したことはありますか 
はい　6人　/　いいえ　6人


**Q.3ではいと答えた人はその目的を教えてください 
-授業　(5人)
-MASTの編集　(1人)
-ワークショップ　(1人)


**Q.3でいいえと答えた人はその理由を教えてください 
-存在を知らなかった　(3人)
-特に使う理由が無い　(1人)
-申請しても許可がおりないと聞くから  (1人)

**Q.クリラボを利用したいと思いますか 
積極的に利用したい　5人　/　機会があれば利用したい　7人　/　利用したいと思わない　0人

**Q.クリラボに対する意見があれば自由に記述してください。 
○ポジティブな意見
-24時間使って良いことが助かる。

○どうすればいいんですか的な意見
-グラデーションが表現できない。(印刷機の問題)
-Windowsが使いにくい。
-正直クリラボの利用方法がわからない。
-


○その他要望や意見
-もっと広げればよいと思う。
-実習室の印刷機の性能をもっと良くして欲しい。
-クリラボに使ったお金を他の設備に利用して欲しい。
-カーテンの紐が遠い。
-机が使いづらい。
-もっと自由に使えなければ意味が無い。
-受講制限があるものばかりで使えないから、改善して欲しい。
-特定の学生しか使いづらいイメージがあるから、もっとオープンにして欲しい。
-クリラボはハードルが高いと思う。
-特定の学生が占拠している。



以上、文責(関、平塚、降旗、野々山)~
追記：宮崎(6/18)
