[[創成クラ連会]]

*学類の施設については… 
施設計算機運用委員会委員長　工藤先生　に聞け！！だそうです。

*クリラボについて(とりあえず小高学類長からの情報) 
**クリラボを作ることになった経緯 
創成学類を設置する際に演習・実習室が必要であるため、計算機関連設備として設置要望をした

**本学類と芸術専門学群との協力で作った施設ということでだが、その出資元は？ 
なにをどこまで芸術専門学群と協力して完成させたのかは情報が不足するため、ただちに回答はできませんが、計算機設備については7C202の設備と同様に、筑波大学情報環境機構が出資しています。

**鍵の数に制限があるとのことですが、なぜ制限されているのか(創成の学生に完全にかいほうしないのはなぜか) 
学類の教育方針に「制限」という考え方はなく、完全に開放していますが、同時使用人数には限度はあります。

**現在はどこの管轄なのか。 
日々の運用管理は当然創成学類が行っています。

*その他疑問点 
-学生がクリラボを利用するための手続きはどのようなものか
-クリラボの施設概要（PC台数やスペックなど)
-筑波大学情報環境機構ってなに？創成の金ではないの？？
