[ぷれしおより]
[いわいがいくつかもんくをつけました　（）でかこんであるところがそれです]~
[どこにつけたかというと　クラ代という組織について考える　と　もちお　と　特におおげさじゃないところです]
#contents
----

*はじめに
**目的
***クラミナとは
-クラ代の未来を担う会議
--新規クラス代表構成員の必修科目(集中:０単位)
--授業内容は以下
---クラ代という組織について考える
---自分がクラ代として活動する理由を考える
---能力の取得・向上
---クラ代のみんなと仲よくたのしく！

****クラ代という組織について考える 
-組織が学則によって定められているという背景
--クラ代が抱えるジレンマ
---組織の肥大化に伴う行動力の低下
---局単位の活動が主になることの弊害
-クラ代の構成員としてできること
--新たな問題の発見と現状の整理
---一般学生から受けた問題の考察、検証をする能力
---広く常識的な価値観を基準にした問題整理能力
--問題解決能力を身につけること
---妥協案の提示
---半ば強制力を持った解決方法の提示
--プラス思考、意欲
****自分がクラ代として活動する理由を考える
-仲間との共同作業
--合宿という場
--グループワーク
-クラ代という組織への帰属意識
--組織で何をしたいのか、活動する理由・目的を考えること
--組織の中で何が出来るのか、自分の役割について考えること
****能力の取得・向上
---クラ代の活動のために必要な能力を身につけるためのきっかけとする 
-個人能力の向上
--議論の発展や収束に役立つ方法の体験
--自分の意見を「喋る」「伝える」ということ
--客観的な視点、多面的な物事の考え方を常に忘れずに持つ
-組織能力の向上
--組織の中での個人の役割
--チームワーク、支え合い
--能力を高めるための場・機会
****クラ代のみんなと仲よくたのしく！
-なによりチームワーク！
-相性の悪そうな人とでも仲良しになれるスキルを身につけよう。←
**前提知識
***筑波大学の学生組織等について
****学則
-学校が定める規則を引用。
--(会議)
---(2) 学類、体育専門学群及び芸術専門学群（以下「学類等」という。）ごとに、クラス会議が選出したクラス代表により自主的に運営される組織として、クラス代表者会議を置く。
--（クラス代表者会議）
---(10) クラス代表者会議は、クラス会議での意見等について討議し、意見等をまとめる。
--(学類・専門学群クラス連絡会）
---(26) 学類等ごとに、大学職員と学生の意見交換、討議、連絡等 (以下「意見交換等」という。)を行う組織として、学類・専門学群クラス連絡会 (以下「クラス連絡会」という。) を置く。
****ジレンマ
-一般的な大学の場合
--学生組織というのは学校への不満や要望から学生が自主的に立ち上がって組織するものであり、その解決とともにその組織は消滅する。
-筑波大学の場合
--上記のとおり、本クラ代が学則で決まっていて必ず存在しなければならない組織である。
---努力の結果春日に問題がなくなったら、活動内容がない。だが存在しなくてはならない「ジレンマ」
--時代背景について
---いろんな大学で学生運動が盛んだったころに、研究学園都市の中心に新構想大学として国に作られた筑波大学。学生運動防止のために、あらかじめ学生の自治組織を監視下に置いてしまおうとしたことにより、このような学則ができたといわれています。(とのこと)
---ただし、注意してほしいのは、学生組織といっても、学生運動を起こして学校と対立するための組織じゃありません！むしろ学校と仲良く一緒に筑波大をよくしていこう！という組織です。(とのこと)
++なんで存在しているのかというクラ代∃理由に対する先代の回答例。
+++もともとクラス制度というのは、学生の声をまとめやすくするためのもの。それをまとめるのがクラ代。
+++つまりクラ代の役目は学生と教職員の方々をつなぐこと。クラスのみんな、あるいは学類のみんながふと思ったりつぶやいたりしたことを先生に伝える。その逆もあり。
+++例えば、ちょっとラウンジの椅子がアレだなぁーとか思っても、その辺の学生にはどうしていいかわかんない。でもクラ代に言えば何とかなるかも、そんな感じがいいな。
+++春日キャンパスだったり、授業内容だったりに意見を言えて、しかも反映されるって考えてみればすごいこと！その立場をぜひ有効に利用してほしい。
+++あとパーティー隊長。人のつながりを作るのを大事にしたいね。おもしろすぎる目安箱もこんな感じ。春日の学生を楽しませるのもまた、私たち自身がすごく楽しめる活動だね。
****もし問題をすべて改善したら･･･？
-「ダメなところを改善する」のではなく、「より楽しいキャンパスづくり」を目指す
--↑このような考え方の柔軟性を養うこともクラミナの目的の1つ
***一般学生とクラ代の違い
****学級委員的ポジション
ｰ講義などのレポート回収などで、先生から仕事を仰せつかる時があります
--（クラ代がやるべきなのかは別として）先生側から、クラ代は特別な(雑用(ｒｙ)ポジションにいる
****教員との橋渡し
-よほどの有名人でも無い限り、学生個人が同時に十数人の教員を集めて何かに向けて討論をすることはない。
--先生を招集して会議を開けるのはクラス代表ならではの特権。
****イベント時のまとめ役
-春日地区の知識・創成においては、やどかりや新歓などのイベント時に独立した組織を持っていない。
--そのために、クラス代表が便宜的に仕事をすることになっている暗黙のルール。
---↑ぷれしお個人としてはこのルールは破りたい→破るためにはどうしなければならないのか？
***クラス代表のオシゴトについて
****クラス代表はサークル1つ分の活動量(H25時点)
-クラス代表で活動する内容は広く一般的なサークル1つ分の活動量を越えない程度に活動している
--この仕事量は春日クラ代の中で暗黙のルールとなっている
---もし仕事量が増加したら？←考えてみましょう
-局同士は基本的に干渉し合わないが仕事の分担は局を越える
--ある特定の局にだけ仕事が集中しないように、全員で調整している。
++クラスの声を拾ってきてください！(先代より)
+++ちゃんと学校に行って、みんなと一緒に授業を受けて、休み時間には周りのみんなとおしゃべりしたりして、生活環境とか学習環境とかの現状を知る。
+++クラスのみんなのフルネームがさらさら書けないようでクラス代表を名乗っていていいのかしら？
++問題発見から解決するまでのスキル
+++何気ない瞬間のひらめきだったり、目を光らせてみたらみつかったりするのが問題点。
+++ではどうやって解決するのか。だれにいえばいい？なんていえばいい？
+++反対されたらどうやって説得すればいい？どれが一番実現可能で一番早いのか。
+++それを伝えるために先輩たちがいるのです。クラ連会や全代会もあるのです。
+++問題発見力・説明力・説得力・まとめる力、いろいろな力が必要ですね。クラ代を通してぜひ身に着けてね！
++相手は教職員だったり不特定多数の学生だったり…伝える力が必要です！
+++メールの書き方とか、コミュニケーション。わかりやすく伝える技術。
+++広報とかもこれに当たるかなぁ。礼儀だったり、レイアウトの技術力だったりをアップさせるべし！
+++わからないコトはまず先輩に聞いて下さいね！

***クラス連絡会について
-目的
--学類等ごとに、大学職員と学生の意見交換、討議、連絡等を行う。
-クラス連絡会においては、次に掲げる事項について意見交換等を行うものとする。
++学内における学生生活に関する事項
++教育に関する事項 (成績評価及び人事に関することを除く。) 
++学園祭、スポーツ・デー等学内行事に関する事項
++学類等で行う行事に関する事項
++クラス会議及びクラス代表者会議の運営に関する事項
++諸施設に関する事項
-春日地区におけるクラス連絡会
--合同クラス連絡会
---知識・創成の生徒、教職員が一堂に会する場となる。学類共通の問題に取り組む。
--知識クラス連絡会
---知識の生徒、教職員限定。授業や就職などの学類単位の問題に取り組む。
--創成クラス連絡会
---知識の生徒、教職員限定。知識クラス連絡会とほぼ同一。


*第一回クラミナ
**クラミナとは何か
-クラス代表になるための通過儀礼
--クラミナを通してクラス代表者としての意識を持つ
--クラミナを通してクラス代表の意味を考える
-クラス代表としてしなければならないこと
--自身の視野を広げる
--例外への対処能力
**クラス代表としての自覚を持つために
-[SECRET]
**恒例行事
***ブレインストーミング
-集団でアイデアを出し合うことによって相互交錯の連鎖反応や発想の誘発を期待する技法である。
-4つのルールに従ってアイデアを出し合う。
--判断・結論を出さない（結論厳禁）
---自由なアイデア抽出を制限するような、判断・結論は慎む。判断・結論は、ブレインストーミングの次の段階にゆずる。
---ただし可能性を広く抽出するための質問や意見ならば、その場で自由にぶつけ合う。たとえば「予算が足りない」と否定するのはこの段階では正しくないが、「予算が足りないがどう対応するのか」と可能性を広げる発言は歓迎される。
--粗野な考えを歓迎する（自由奔放）
---誰もが思いつきそうなアイデアよりも、奇抜な考え方やユニークで斬新なアイデアを重視する。
---新規性のある発明はたいてい最初は笑いものにされる事が多く、そういった提案こそを重視すること。
--量を重視する（質より量）
---様々な角度から、多くのアイデアを出す。
---一般的な考え方・アイデアはもちろん、一般的でなく新規性のある考え方・アイデアまであらゆる提案を歓迎する。
--アイディアを結合し発展させる（結合改善）
---別々のアイデアをくっつけたり一部を変化させたりすることで、新たなアイデアを生み出していく。
---他人の意見に便乗することが推奨される。

+今回のネタ
++ クラス代表が極力仕事をしないようにするには
+++というのも、クラ代は、クラス代表者としてのオシゴトではなく学級委員としての仕事を押しつけられることもあったり、はたまた完全に雑用としてなんかのイベントに呼び出されたり(やどかりとかしゅくしゃさいとか)ケッコウ負担がでかいんですね。
+++例年、クラス代表に一度回ってきてから各学生に情報が回ってくるので、なかなか避けられない現実ですが、これを解決したいという意思もなくはないです。
+++はじめっから「仕事を投げ出してしまう」というのはちょっと大人な対応ではないですよね？
+++クラス代表が楽できる妥協点を見いだすにはどうすればいいか、やってみよう。

＞＞講義などのレポート回収などで、先生から仕事を仰せつかる時があります
＞＞（クラ代がやるべきなのかは別として）先生側から、クラ代は特別な(雑用(ｒｙ)ポジションにいる
+++この部分をどうにかしたいという話。

++春日キャンパスにコンビニを建てるにはどうすればいいか？
+++去年度の合同クラス連絡会にて、コンビニの設置要望(みたいなもの)が取り上げられたんですが、残念なことに諸事情が重なり、完全に見送り状態お通夜状態。それをどうにか実現するためにはどうすればいいか。考えてみて下さい。

++学類のクラス制度の有効活用は？

**おわり