#setlinebreak
----
#contents

----

&size(30){第5回コアMT};
>文責：松本

*議事録について 
-更新されていない議事録を大至急更新すること。なるべく今週中に。
--全体：5/20, 5/２７分
--教育：5/8以外→議事録をとる人が不確定なため、ばらばらに持っている→１人に集約して一気にアップする
-議事録の形式→PDFでもwikiに書き込みでも両方可にする
-議事録の更新期限
--会議の翌日中までに。→更新されない場合は昌子or松本から局長宛にメールする
-議事録ファイル
--支援室から届いてる。→各局で紙媒体の議事録をファイリング。(手書き・プリントアウトどちらでも可)
--担当個別でファイルが必要な場合は、適宜昌子まで連絡

*各担当ページの作成 
-形だけはだいたいできてる→コンテンツ充実させる。
-今は生活局や、外務webやPALはしっかりしてる
-生活局の資料やアンケートの完成形もupする。
-全体で赤入れスペースをつくる→今週の内務MTでする

*座長団の１年生について 
-１年生３人を各局に入れる。
--配置は議長が決める。
-夏休みに構造改革するから、今は仕事をしなくてもいい。クラ代の動きを把握する目的。
-その様子をみて夏休みから変える
-来週から配置

*クラ代会議室の管理 
-会議室の備品について(なんで畳はいってんの？的な)
--許可を得たら利用していいことにしては？
→備品の管理(盗難や荒らし防止)や突発的な会議が増えるため、外部の利用は困難。
--もともとはクラ代専用の部屋。むしろ今まで黙認してきたほうが問題。
--会議をするのであれば、せっかくなのでフリースペースを使用してもらう。
--クラ代と関係ない活動であれば使用禁止の方向に。
-掃除をしよう
--梅雨入りしそうだからこまめに畳をあげよう

*クラ代の備品 
-必要なもの(業務的に必要なもの)
--ポスト→時間かかる可能性あり
--印刷機
--会議室の鍵もしくは鍵つきロッカー→支援室に掛け合う
--プリンター
--裁断機→時間かかるかも
--PAL用ファイル→すぐできる
--切れてる蛍光灯→すぐできる

-ほしいもの(なくても大丈夫だけどあったらいいもの)
--棚(ラック)
--PC
--でかいホワイトボード(taskを書くやつ)

*夏合宿について 
-日程調査締め切った
--書いてない人→緒方　李　斉藤
--予約の関係上無理
-１４〜１６か１５〜１７→とりあえず１５〜１７で予約する(参加人数の関係上)店の都合で変わった場合は連絡する
--途中参加・途中退場は応相談
-詳細は夏合宿のページ参照

*クラ連会の議題 
-久野先生と相談→議題が多く、時間内に終わらせることが不可能。
--議題に優先順位を決め、時間が足りないものは報告や資料のみ
--今回は無理そうなものについては見送る。保留になっているものについては今回は見送る。
-クラ代の組織構造と活動報告→資料配布、軽く説明する(組織構造：担当とその仕事の報告)
--活動報告は全部の議題が含まれる→独立させる。
-PALの報告→ガッツが少し重点的に説明する
-新歓活動の報告とお礼→必ずする
-生活局
--フリースペースはクラ連会じゃないとできない。
--時間区切って全部扱う(男女比はできるかどうか微妙→見送り、1年かけて慎重に対応)
--生活局的に優先順位をつける→今週の局MT
-先生から、駐輪場と講義棟が暗いのはやったほうがいいと言われている。
-ドア開放はがっつり出すと藪蛇になる可能性がある。→現状説明はしない。
--開けてもらえない場合の対応策も求める
-104〜105の机・椅子の感想→創成にアンケートをとる→資料に添付
-資料を作り始めるもの
--クラ代の活動報告
--組織構造説明
--前書き→これまでのものを参考にしてつくる
--資料作成担当をはっきりする
---2学期制・3学期制についてはwikiを参考に座長団がつくる(先生側は先生全員から意見をあつめる)→wikiから意見をまとめるのと先生に意見収集依頼をするのは来週の全体MTまでに。
-昔のクラ連会の資料
--去年のはおそらく可能→全員が見れるかたちに
--それ以降は無理

*クラ連会の参加者 
-基本的に全員参加。→出欠をwikiでつくる→内務

*補足 
-各局が抱えている仕事を確認した結果、内務局・外務局のMTの方針が異なることが分かった。
→今週、試験的に内務局と外務局のMTを別々に行う。
