#contents

----
第6回コア MT
文責：松本

*クラス連絡会について 
-資料締切→&color(red){6/22(月)};
--支援室に提出する案件はまずクラ連会に通すため。
--10日前に提出するため、赤入れ終わってから22日に提出。整形し、23日に支援室へ提出。
--形式はdocで。

-進捗状況
--学期制
---創成側からは、事前に集める必要がないといわれた。
---知識は岩澤先生にコンタクトをとる。
---教員側からの意見収集はクラ連会で話す予定。(進行は臨機応変に調整する)
---学生の意見は今週中にまとめあげる。
---意見収集方法を検討する。(クラ連会で議題にする必要性があるか？)
--講義棟開放について
---学生側へのアンケート作成中。来週中に全体で赤入れ依頼予定。
---告知資料もアンケートと同時期に掲示。
---照明は武井欠席のため進んでいない。
--新歓まとめ
---２２までに何とかして終わらせる。
--PAL
---報告内容は外務MTで相談。(個人情報の扱い)
**生活局 
-資料締切が21日(wikiより）


*旧クラ代スペースの備品 
-PCや放置している机やいすは要らなければ捨てる。
-椅子や机はクラ代で処分。(支援室)
-ゴミは文サと相談。(ガッツが聞いてくる）

*赤入れスペース 
-内務でやってる。
-今日改善する予定。
-赤入れをwiki上でするのではなく、赤入れしなければいけない資料を知らせるためにする。


*資料UP 
-PDFでUPして。
-現在上がっているものも変換する。(実習室/フリーソフト)

*議事録 
-局長は自局の日本語を確認する。


*クラ代会議室の管理 
-鍵を預けてもらうのは無理。
-プリンターはほしい。
--鍵つきロッカーを用意
--入れ物を準備でき次第プリンター用意。
--インク代は支援室に相談。
-クラ代への予算が少ない。
-貴重品等はロッカーもしくは入れ物に入れ、鍵をかける。
--あとで必要なものを探してくる。
-クラ連会が終わってから支援室に掛け合う。

*仕事の進め方 
-仕事を急ぎすぎている。
-告知するときに、結果だけでなく経緯も掲載する。
--スペースの問題。
-周知することを怠っている。必要なことはしっかり周知する。

*目安箱 
-食堂や自販機の回答、個人的な話などはまとめプリントで対応。
