#contents

----

*第3回コアMT 

>文責：松本

-出席確認
欠席なし

**クラ連会 
-合同クラ連会開けなくなるかもよ。
--知識の先生がどっちかしか参加できないらしい。
--同じ日程でやってしまうとか？
--知識のクラ連会も1学期に1回は無理らしい。→忙しさ的に。
--創成の先生は、ここから創成だけのクラ連会にはシフトできない。
--創成も2学期に両方するのは無理。
--9月に創成で、教員・学生の懇親会がある。→9月は無理。
--知識の方で、学類長との懇親会はしないのか？→先生とかけあう。
--1学期は合同。2・3学期に知識創成クラ連会をするという話をする。
--合同は創成の先生の都合がつけば7月2日で。
--合同の知識担当の先生を聞きに行く。

**各局の報告 
-創成教育
--2・3学期のクラ連会に向けて動き、2学期制などについて話をする。
--今のうちに先生からの要求を聞いて、夏休みから動く。
-知識教育
--今週は、知識クラ連会についての話と、2学期制の話。
--2学期制の話は正式な依頼待ち。
---依頼は多分来ない。
---ただ単に、意見交換としてする。
---クラ連の前に、クラ代の中で意見をまとめておく。
-内務・外務
--PALについて報告。
---ゆかコン嬢へのインタビュー
---学生証によって受けられるサービスについての特集
---形式については検討中。
--MLについて。
---くわしくは鳥居からのML
---局の中でMLが届いてない人を局ごとに調査してきてほしい。
--意見箱の赤入れ。
---3種類。枚数は忘れた。
---修正がかかり、それを直して早めに掲載。
---時間がかかるが、赤入れを1年に覚えさせるためにも必要。
---今後は、抜粋して少数枚を赤入れ。
---残りはコアMTでする。
---意見箱の呼称を「目安箱」に統一する。
-生活
--掲示板は動きなし。
--自販機はパンを補充してもらえることになった。動くのは業者の手続き後。
---今後はおつりのカバーを直す。
---「○○がほしい」的な個人的な要望は検討しない方向。→要望だけ集計しておいて、要望が多いものは業者に報告。(自販機班に下ろす。)集計方法等、くわしくは自販機班で決める。
---返答は、同じようなものに対するまとめの回答をつくり、一括して返答する。(コアで赤入れ)
--フリースペース
---1学期間クラ代が借りて、開放する。
---決まったら広報。→生活が文章をつくる→外務が広報する。(担当には確認をとる)
---質問受付のメールアドレスは？→クラ代で質問用のアドレスを作ってるから全体でまた広報する。
---名称決定。書籍部横→フリースペースA、掲示板裏→フリースペースB(申請書類用)変更可能。
--男女比動いてない
--パン屋誘致
---文書できた。生活局が赤入れしたから、修正してコアで赤入れ。
--駐輪場
---クラ連会で大きく動きたい。
---取締りは2学期以降に移動する。

**クラ連会の議題 
-次回のコアMTで話す
**クラ代の問題点改善 
-マニュアル
-役職見直し
-外務広報(PALの領分と、創成・知識別の広報手段について、流動的にしたい)
-議事録とwikiの使い方の整理と見直し。
-クラ代夏合宿日程

次回日程：20日(水)22時〜


[[コアMT/議事録]]
