7/9議事録

*合宿 
**目的：１学期の反省、親睦会 

**１日目： 
-ドライバー8:00 他9:00集合
--肉はスーパーが定休日のためハナマサで。それ以外は事前に準備
-14:00着、温泉集合
-17:00集合
-晩御飯担当者決めてやりませう
**２日目： 
-9:00起床。みんな酔いつぶれてるだろうしということで
--朝食当番は8:00起床
-10:00-12:00　クラス連絡会反省
*反省会ネタ 
--ＷＧのお話
--先生へのアプローチの方法はどうだったか
--来年度に向けての計画
---事前に侑子さんに議事録をwikiへ。各自が反省を持ってくる。
---資料忘れた人はペナルティ
*その後 
-お昼なしで解散。自由行動
-あるいは、バーベキュー場で焼きそばとか
--17:30 晩御飯担当帰宅（カレー）(入浴済み)
--19:00帰宅（入浴は事前に済ませる）
-ドライバーはさっさと寝かせる
*最終日： 
--いろいろやって18:00帰宅
**お金：宿泊費＋交通費＋リネン代　＝　\4,500 + \6,000・゜・(つД｀)・゜・ 
**親に対する目的紹介：wikiへ 
--食材買い出し：行き途中にどっかで。

*クラス連絡会反省とクラ代夏合宿に向けたクラ連会反省（？） 
**成果 
***講義棟の照明に関する話題 
****結論→センサー式照明導入を検討する。あくまで「検討」する。＝予算が余れば 
***自分でスイッチつければいいじゃんという話題→全然現実的ではない。 
***これからは支援室にしつこく突っ込むしかない。←こちらの会議での突っ込み方の甘さ 
***もう一回アンケートを作る、夜間や休日の実習室の使用頻度について 
***時期を考えてアンケートを作る 
***アンケート作る時はググろう＋事前に先生に意見を聞こう 

*来年のクラス連絡会 
--別にやらんでもよくね 

*駐輪場への今後の望み方 
--ＷＧについて合宿で議決 
--ＷＧの発足まではクラス代表者会議が取り仕切るべき？ 
--別にクラス代表者会議がやってもよくね。
--一般学生をＷＧにとりいれるべき？ 
--→泥沼（あんまり必要ないんじゃないかなぁ）
--落とし所→ベースをクラ代で固めつつ、一般からも参加を公募したい。&br;これについて議論する。
--新しいくてクリティカルな意見があった場合は議論（議論というかなんというか、再検討)

*クラス連絡会に対する先生の講評っていうか結論 
-暗い
--支援室から検討事項として返答があったため解決
-入口
--セキュリティ上の問題からリサーチ不足。リサーチ後、再検討とする。
-駐輪場
--駐輪場改善ＷＧの発足（補足：）
-食堂
--報告があった
-広報誌
--かっこいいと報告があった。
-学期制
--報告があった
-新歓
--報告

*クラス連絡会での先生へのアプローチの仕方 
--今回の評判 
---先生からの評判 
---先生からの評判についてクラス連絡会出席者の先生方から講評（感想含む）をいただきたい 
---今日メールする。 
-資料フォーマット
---次にもっとコアメンバーがそろったときにやろう 
--構想としては、創成・知識から人を出して資料テンプレ作るのも必要かな、と。 
*合宿中の反省会の流れ 
--報告書配布 
---意識共有 
--駐輪場WGの発足の是非に関する議決
---WGとかの質問にも答える 
--WGのどういう組織にするか意見交換
---これ結局やるんだ…
--クラス連絡会でのアプローチに関して意見交換（ここに全体的な反省）
---事前調査による先生の好評も参考 
--広報媒体について意見聴取
