#contents

----
第3回コア MT
文責：野々山

*出欠
-かんの、泉、松井、宮川、浜田、山下、野々山

*クラス連絡会直前MT

**節電に対する学生の意見
-避難訓練 5C棟で受けてたら、避難したのに超適当だった
-2学の避難訓練も、ひどかった。

-(結論)大学が行った避難訓練は、あまりにも名ばかりで防災意識の低いものだったからどうにかすべき

-(対策)オリエンテーションの中に防災の説明をしたらどうか（避難場所、点呼の取り方、などなど）

-創成のサテライトが夏休みに使えなかった件は、創成クラ連に持って行く
-街灯も暗いし廊下も暗いし、安全性よりも節電を優先するのか

-先生へ意見を聞くための導線として、研究室で冷蔵庫を使えなかったとかクーラー使えなかったとかの例をあげて、他に意見を聞き出す

**議題の順番と時間配分について
-18:30 開始、挨拶など
-18:40 街灯設置案
-19:00 震災時対策、節電
-19:15 自動販売機について
-19:30 施設要望
-20:00 終了、懇親会へうつる

**議事録係
-ちゃちゃ、けいじゅ、だるつ
-古谷は、議事録の取り方について1年生に教える。

**クラス連絡会での名札について

-椅子の上にでも紙を置いて、そこに名前を書いてもらい３つ折にしておいて机に置いてもらう。
-マジックをクラ代室から持ってくる

**食堂設営に関して
-16時から。鍵が開いてなかったら警備員室へ。話は通してあります
-現状復帰の為に、写真を撮っておく

**懇親会について
-食堂にすげの、みさとちゃん、いわいちゃんを派遣
-出席管理表を作る


**反省会について

-26日の水曜日MTのときに使う反省会資料を作る
