#contents

----

*第1回コアMT 
>文責：松本

**出席確認 
-欠席
財前

**クラ連会について 
-6月末〜7月頭。次回全体MTまでに決定→全員に周知
-来てほしい人
--教員
--職員
--学生生活課
--宿舎管理人(平砂の事務所の人)

-議題案
--意見交換(要望提出。ダメ出しされたら責任者を問う。)
---講義棟が暗い(教)
---2学期制について(ZDKからの要請)
---設備の修理が遅い(トイレ、自販機等)(生)
---駐輪場(生)
---男女比(生)
---フリースペース(生)
--活動報告
---食堂について(生)
---パン屋の誘致(生)
---自販機(生)
---フリースペース(生)
---宿舎の男女比(生)
---掲示板(生)
---駐輪場(生)
---意見箱報告(外)
--添付資料
---今年度クラ代紹介

-アプローチ方法
--あらかじめ、大まかな議題を教職員側に伝えておく。(昌子、松本)
--ちゃんとした(質の高い)レジュメをつくる。
--対話をする。
--あらかじめ教職員の意見をもらっておくのも可。
--個々の議題についてのアプローチ方法は議題が煮詰まってから。
--全体的な根回しだけ、前もって行う。
--テーマは「根回しと対話」
--局長は全員参加。
--なるべく1年も参加してもらう。

**知識実習室について 
-24時間開放したい
-知識学生にアンケートとって、希望をきく。
-教育局　アンケート担当1年を教育施設担当に。

**食堂について 
-今後、生活局が食堂メインなら、食堂のみで広報媒体を作ってもいいかも？
-今してることは、1年への引継ぎと、年度始めの意識調査。
-食堂がある程度改善されてきたから、また学生と食堂とのパイプ役に戻っては？
--食堂側と、学生の意見を話し、可能であれば自販機と食堂について、利用率・売り上げ等、具体的な数字を出す。
-食堂vs自販機を意識させる。

**駐輪場について 
-教職員がどう思っているのかを聞く。ちゃんとした意見がなければ仮設→正規に。
-筑波大と統合したから、そっちのルール(講義棟の前に停める)にあわせるべき。
　

**クラ代の構成について 
-現在の問題
--実行までのタイムラグが大きい、誰に話を通せばいいのか分からない。
-原因
--各局のMT日程が確定していないから、コアMTの日程も定まらない。
--2年生も、役割を把握していない。
--コアで情報共有したものを局に周知するのが難しい。
-解決方法
--wikiをチェックする。
--コアMLを作って、wikiの更新情報などを流したい
--各局のMT日程をMLに流す。
--議題の振り分けをする。
---局で話すだけでいいこと
---みんなに意見をききたいこと
---全体に周知したほうがいいこと　　　など
--流れを決める。
---局で話をまとめる→コアで方針を決める(全体MTにおろすか各局MTにおろすか)
---局で方向性をきめる。→担当者が動く。→担当者がコアか全体か内務・外務に周知→担当が結果をクラ代全体に報告(各局MTかMLなど)→外務が広報する
--マニュアルを作る。
---次回コアMTに草案配布
---コア→全体に配布
--分からないことがあったら、とりあえず局長へ。
---そこからwikiにあげたり、ML流したり、議長・副議長に回したり。
--赤入れはとりあえずコアで1回してみる。

**合宿について 
-山か海。
-伊豆箱根か那須高原とか。
-7月はじめの方。


[[コアMT/議事録]]
