[[コアMT/議事録]]

*第5回コアMT
>文責：野々山
欠席：平柳


*各局の引き継ぎについて
**総務　
-12/21→全担当で一斉に行う
-人事については今後慎重に話し合う必要があるのでは

**生活
-12/21→担当別などにはしない

**知識教育　
-12月は無理。1/11予定。
-冬休みに資料


**議長
-12月中を予定。
-局長がやることまとめ
-MTをまわすこと
-全体把握
-クラ連会の議案持ち

**座長団
-12月中には引き継ぎをしたい
-創成：まりなちゃん
-知識：しなきくん
-知識に関しては平柳が欠席のため、確認をすることとする

**全員が残ることについて
-全員残ってると仮定して、それで実際にできるのか？
-他のことで忙しい人には振れないよね
-嫌々やるくらいならいないほうがいいと思う
-要するにやる気がある人はクラ代に残って、積極的に引っ張っていってほしい
-最終的に、無理に残らせた人が組織にとってメリットになるかどうかを考えるべき

*全体的に言えること
-仕事の振り方とかをしっかり考えるべき
-遅刻／欠席をしない


*３学期のMT
-全体でやること少ない？→全体MTを減らしてもいいかも
-ただ、一年生がMTの仕方を気にしてくると思うので、減らしすぎては良くない
-無理に長引かせる必要は全くない

*その他いろいろ
-各局が３学期どうするのかをまとめてもらう
-今日話したことも一緒にまとめて、引き継ぎの話などをWikiまであげてもらう
-アンケートガイドラインとか
-編集のガイドラインとか
-何かしらのガイドラインを残してはどうだろうか？
-他の議題は次のコアMT
--一年生に伝えておきたいこと。とか
--今年の反省点