[[コアMT/議事録]]

*09.8.2　コアＭＴ　文責：財前 

**出席状況 
:出席|
昌子　財前　立木　松本　ガッツ
:欠席|
松野　武井　廣瀬　高山

*議題１. クラ代組織構造の再考 

**赤入れについて 
--赤入れのシステムをキチンとするべき？
---システム作るといろいろめんどくさい。個人依頼にしてみてはどうか
--一年生に仕事が回らなくならないか？今まではやろうと思えばみんな出来たわけだし。
---個人依頼以外にもwikiにはっておけばやりたいと思う人は赤入れ出来る。
--個人に依頼する場合の信用の度合いはどうする？どうしても不安は出ると思う。
---この人は絶対赤入れする、みたいな人を決めておくとよろしい。（例：最低コア一人には頼む、みたいな
--少数精鋭で、会議の時間を使わずにやろう。
--誰が赤入れしたとかがわかるようにしておこう。
--詳細はとりあえずやってみてから決めましょう。
:結論|現行の赤入れシステムは廃止。個人レベルでの依頼というカタチにする。&br;
詳細は実際にやってみてから。

**外務局との連携 
--外務に仕事を投げることがもうそもそも間違っていた。これからは各局でそれぞれが広報媒体を作成して活動を広報する。
--外務が「取材」を行えば広報媒体作成も簡単。２学期からはより能動的に活動してもらおう。（例：MT後に各局長が集まって取材
--PALに今月の進捗状況を載せればクラ代の活動報告が容易
--Webもそろそろ始動

:結論|今後外務局は各局の活動の広報は行わず、各局が独自に広報を行う。外務はPALで取材をすると良い。能動的にネタを仕入れる。

**局内での意識共有 
--Wikiの活用は結局うまくいかなかった。
--役職の細分化はしない方向で。
--全体ＭＴは変わらず週一。報告に資料作ってくる、くらいの対策しかない？

:結論|がんばる。

**そもそもの局制度・役職の存続について 

***問題点 
--「一人必ずひとつの役職」は廃止したい←自由に仕事が振れないから。
--MTの時間合わないとかもけっこうあってめんどい。
--担当者で仕上げよう←広報に資料作成を投げるのがキツい。
--他の局から興味のある人が参加できない。他の局の人の意見はぜひ欲しい。
--局同士の連携がうまくいかない。
--座長団の扱いはどうしよう？特に一年生は仕事を覚えてもらうためにもクラ代の活動に参加してほしい。
--教育局のＭＴがただの報告会になっている。田島いないし。やることが見当たらない。
--来学期のクラス連絡会資料作成を現状の教育局に投げるのはちょっと不安
--各学類のクラ連会はどうしよう←各学類でだいぶ取り組み方が変わる。

***懸案事項・解決案 
--局をなくしたら去年と変わらない
---局制度をなくすのはもったいない。局だけ残して中の人に役職を振らなければいいのでは
--局の中で仕事を完結させるシステムを作ればいいのでは←局ごとに広報媒体作成も行う。
--他の局の議題をＭＴで扱ってはどうだろう
---取りまとめがとても大変。
--時間を区切って局が合同でMＴするのはどうか。
---各局ＭＴが短くなる。だが問題はないように思える。
--内務解体の方向で
---内務局の仕事が特にない。コアが完全に補完している。
--座長と清川さんはフリーで。副座長は局にも参加させる。
--内務局のメンバーをどこに振ろうか。
--実は外務局＆その他局、という体制でも１学期は乗り切れた。←でも合同にすると仕事もらえなくて離脱するひとが出る。←結果大所帯になり過ぎた感は否めない。
--教育局クラ連会担当を新たに設置、そこに他局の人も入って活動する、というカタチではどうか
--各局のＭＴは時間を重ねる方向で。
--内務から出たNEETはどうしようか
---全体MTのあとでどこに所属するか選んでもらおう。

*議題2. クラ連会広報について 
-ガッツが資料作ってくれた

**広報手段 
-掲示板で壁新聞
-冊子配布
-冊子配置(上級生向け)
-Web（冊子のpdf置いておくぐらい？）

**作業手順 
-報告は随時wikiで
-掲示板は夏休み中に仕上げる。←夏休み中には貼り出す。
-冊子は掲示板の進み具合で変わる。目標は夏休み明け１週間で貼りだす。

*議題3. 駐輪場WGについて 
-生活局の方針によってクラ代の関わり方が変わってくる。立木が継続？１年生に仕事を振る？
-学生から声が上がるとは思えないので、やっぱクラ代が主体でしょう。少なくとも引き継ぎという意味で導入ぐらいはクラ代が先導。
*どうしますか 
-とりあえず始めてみる。
-クラ代から参加するのは誰？
--休み明けに考えよう

*その他議論 
**クラ代メールアドレスは局ごとのものを廃止してひとつに統一しよう 

*次回MT 
8/25(火) 17:00-　＠春日キャンパスクラス代表者会議会議室
