[[コアMT/議事録]]
----
#contents
----

*第3回コアMT 

>文責：廣瀬、財前　　UP：昌子

**各局の報告 
&size(16){''生活局''};
-食堂について
・6月13or14日に食堂との意見交換会を行う予定
・食堂に設置予定の電子レンジを、立木カーで持ってくる（今までは足が無かったため運べずにいた）
・全代会厚生会班にパン屋誘致および食堂の状況を説明する
・食堂のアンケート(2種類)の手直しを朱入れを踏まえて行った&br;
　　※クラ代への連絡先メールアドレスは、鳥居が調整中

-フリースペースについて
フリースペース開放についての書類を支援室に提出したが、訂正事項等があったため開放を延期する&br;
一連の事務処理が済み次第、開放する予定


&size(16){''外務局''};

-フリースペースに関する以下の3項目を作成中。完成次第、コアMTで朱入れを行う&br;
　　　・使用申請表&br;
　　　・使用可能になったという告知（広報）&br;
　　　・利用方法のガイドライン&br;

-5月21日にPALに掲載するゆかコン嬢の写真撮影を行う


**クラス連絡会に関する連絡 
今年度の合同クラス連絡会は、7月第1週に行う予定。詳細が決まり次第連絡。
また、5月27日13時30分より担当教員の久野先生(創成)と話し合いを行う。&br;
学生側からの議題を報告するとともに教員側から何か議題がないかを聞いてくる。職員からの議題は後日支援室に聞きに行く

**クラス連絡会の議題選考 
クラス連絡会で扱う議題についての選考を行った。

【議題として扱う事柄】&br;
-食堂の報告と宣伝、および教職員利用者からの意見徴収。
-食堂業者との意見交換会の報告、および実施したアンケートの結果報告&br;
　　　以上2点は、局で資料を作成する
-フリースペースの紹介、および教職員からの意見徴収&br;
　　　備品情報を調べ、写真を交えながら資料を作成する
-駐輪場
-宿舎の男女比問題&br;
　　　以上2点は、詳細は未定であるがこれから詰めていく
-講義棟が暗いので明るくならないか&br;
　　　電力の問題などを踏まえ教員とコンタクトを取る(事情・対策など)
-クラ代の組織構造と活動の報告&br;
　　　PALなどについても報告する。内務・外務(主に昌子と財前)で資料作成。
-今年度の新歓活動に関する報告・お礼
-二学期制・三学期制についての議論・意見交換


【ひとまず保留する事柄】
-食堂のフリースペース化&br;
　　　フリースペース化を要望するためのステップとして、アンケートの結果次第で必要があれば行う
-食堂の電力に関する問題&br;
　　　食堂との意見交換会を踏まえ、必要があれば行う
-パン屋誘致についての報告&br;
　　　・報告する必要があるのかどうか&br;
　　　・クラス連絡会でどこまで報告するのか&br;
-休日の講義棟のドア開放(特に図書館前)について&br;
　　　前回のクラス連絡会で却下されたことを踏まえ、教育局で方針を決める
-音姫の設置要望&br;
　　　講義棟・宿舎なども含めて、生活局で支援室に状況等を聞きにいく


**クラ代組織構造の問題点について 
-座長団のクラ代内での仕事が不明瞭(特に1年生)
　　座長団2年生の助言のもと、1年生の身の振り方を決める。なるべくなら各局に入るよう促す。

-メールアドレスがわからない
　　当面は全面的にクラ代メールアドレス(鳥居に確認中)を用いるが、必要に応じて局ごとのメールアドレスを用いることも考える

-wikiのサイドバーを作ってほしい
-wikiの座長団ページを作ってほしい
　　以上2点は、鳥居に報告して作成する

-外務局との連携が難しい（学生へのポスター、マニュアルなどの広報物）
-局の活動内容がクラ代全体で共有できているか
-局MTやコアMT以外での意見収集・共有・反映をどのようにして行うか
-どの程度の方針を局で決めて、実行していいのかわからない
-活動が停滞している問題事項にはどう取り組めばいいのか
-コアミーの報告を各局でしているが時間がかかる
　　以上の問題は、wikiの活用方法およびコアMTのあり方について議論していく中で解決していく方針&br;

　　(ex)&br;
　　　　・コアMTでの各局の活動報告を無くし、wikiで全体から意見を聴取したり局内で話し合いを行っても解決法が見つけられなかった場合にのみ、コアMTで議論する&br;
　　　　・問題解決のアプローチ方法はほぼ全て局に任せた上で、各局は方針や資料などをwikiで告知・報告し、改善点や注意などがあればその時々によって行う&br;
　　　　・局の報告などはwikiを用いて行う。また、wikiのコメント欄などを活用し、他局構成員からの意見を聴取する&br;
　　　　・方針の決定・実行の許可を出すものを明確に定める（コアMT、議長副議長、wikiを用いるetc.）
　　　　 

**次回までに行うこと 
-クラス連絡会で議題として取り扱う事柄の報告&br;
　　　・フリースペースの備品情報を調べる(生活局)&br;
　　　・駐輪場・宿舎男女比に関しての方針を議論する(生活局)&br;
　　　・講義棟が暗い　→　電力の問題などを踏まえ、事情や対策について先生とコンタクトを取る(武井・高山)&br;
　　　・紫峰会へ向けて、昨年度の活動報告提出の準備をする（昌子）&br;
　　　・新歓活動についての資料をまとめる（松野）&br;
　　　
-保留となった事柄に関する調査報告・議論&br;
　　　・食堂のアンケートに、フリースペース化の意見聴取を追加したものを作成する（生活局）&br;
　　　・休日の講義棟のドア開放について、前回のクラス連絡会で却下されたことを踏まえ方針を立てておく（教育局）&br;
　　　・音姫の設置要望　→　支援室に聞きに行く(生活局)&br;

**次回へ持ち越した議題 
-クラス連絡会関連
・学期制についての学生側の意見を議論し始めたい（何MTでやろうか・・・）&br;
・パン屋誘致の報告どうしようね&br;

-クラ代組織構造の問題点について
・wikiの利用方法、活用方法およびMTのあり方&br;
・外務局と他局とのやり取りについて&br;
・今回のMTでは(時間の関係上)出せなかった問題点
