----
#contents
----
文責：[[ガッツ>個人ページ/ガッツ]]

(更新：09/10/08)
*＼作 
&size(20){まずメーリスを使う必要性があるかを「考える」＆「相談」する。};
-「件名」は必ず入れること。
-文頭に「所属・名前・何についての連絡か」を明確に記述しておく。
-文章は「清く、正しく、美しく」を意識する。
-あまり細かい情報は記述しない。たくさんの情報がある場合は、資料の配布や掲示板の利用を考えたほうがいい。
-末尾に連絡先を明記する。

以下は例、
 件名:
 メーリングリストについての連絡

 本文:
 こんにちは、クラス代表者会議でＸＸを担当している○○学類2年の田氏メイルです。
 メーリングリストについての重要な連絡があるので必ずご確認ください。
 　　　　　　　・
 　　　　　　　・
 　　　　　　　・
 　　　　　　　・
 意見や質問がありましたら以下の連絡先にお願いします。
 
 ------------------------------
 ○○学類2年
 クラ代ＸＸ局　田氏メイル
 E-mail : xxxxxxxxx(at)kasuga-campus.co.cc
 


-メーリスを用いて学生に意見を聞くことはあまりやらないほうがいいです。メーリスが錯綜することがありました。




*確認という名の赤入れ 
確認１（できれば）：局の人に見てもらう。ここでは内容の方向性をチェックしてもらう。~
確認２（必須）：クラ代全体メーリスを使い、赤入れをしてもらう。このとき、いつまでに赤入れをしてほしいかを明記しておく。~




*竭「騾∽ソ。 
-クラ代全体メーリスを使って、各クラスにメーリスを流す旨と件名・本文が開かれたメールを流す。~

-各クラスでメールを流す人は、内容を自分の学類用に編集してメーリスを流す。~

*制作の参考Web 
http://www.mew.org/~kazu/doc/japanese.html（正確な文章の書き方、IIJ 技術研究所、山本和彦、作成 1995年11月23日、更新 2001年5月22日）~


**コメント欄 
#comment
