[[教育局/議事録]]


>文責：松井

**出席確認 
-欠席
: 田中、庄司、盪
-遅刻
:
-出席者
: 水上、稲垣、椛澤、志賀、松井

**アンケート広報について 
-冊子と掲示板貼り付け型の二つあり。
--冊子型について
・グラフ
・数値データ
・自由記述のコメント
→の三つについて記述して冊子にまとめる
--掲示板貼り付け型について
・グラフ
・自由記述のコメント
→の二つについて記述して貼り付ける

**クラス連絡会の議題　主に議題に出すためのアンケート方法について 
-前回のＭＴでは科目、資格取得、設備の三点を主とすることはすでに決定していた。
-科目について
--学問と社会の時間割について
→１・２年へのアンケートを作成する。&br;
→どういう時間割にしてほしいか(たとえば、隔週を止めて１学期の５・６限だけにしてほしい、など）を聞く
--２年生の専門英語の授業内容について
→２・３年へのアンケートを作成する。
--第２外国語(スペイン語、朝鮮語)の選択制限
→１・２年へのアンケートを作成する。（たとえばスペイン語・朝鮮語を選択できた場合あなたは何語を選択していたか、他にやってほしい外国語はないか、など）
--共通科目国語について
→全学に関わるのでやや厳しい？　必修にしてほしい、などはあってもよい話題だと感じている。
-資格について
--知識科学主専攻の場合、資格が取りにくい時間割となっている
→知識科学主専攻の人へのアンケートを作成する。
--資格取得の科目との調整のために人数の偏りが生じている
→各学年の教職取っている人へのアンケートを作成する。
-設備について
--図情サテライトを課題おる時期だけ24時間開放する
→10月の14・15・18・19・20日の20~22時に春日サテライト室の人数を調べる。（20日が一年のプログラミング演習Ｉの提出期限のため、19と20日とで落差が出てくれるとありがたい）
--プロジェクターの故障
→プロジェクターに限らず、トイレの洗面台や冷水機など壊れているものはリストにする。（ただし、これはクラ代全体の仕事になる可能性大）
--広い教室(205教室や講堂)の授業での使用
→アンケートの広報でなんとかなる？


**次回設定 
10月13日(水)5限の予定
-アンケート広報用の冊子・掲示板用の紙をこの日までに作成してくる。
-調査用の質問を考えてくる。
-調査に関する割り当てを考える。
