文責：湯本
欠席：なし
遅刻：なし

*活動内容
-年間活動予定の決定
-アンケートについて
-KLC設置用資料について
-教職に関するあれこれについて

**年間活動予定の決定
-だいたいの予定が完成。詳細は「[[知識教育2014年度知識教育局年間活動予定(仮)]]」を参照。

**アンケートについて
-集計等分担
--1・2年アンケ：13の4人で、それぞれ2人ずつ分担（来週）
--プロ演IIアンケート原案作成：湯本
--BestTeacher開票・集計・報告：湯本
-2014年度授業環境アンケート形式
--問題が見つからない限り、現状のままで。
-プロ演II(2013年度生用)アンケート
--目　的：来年度以降の引き継ぎ資料の1つ
--使　用：今年度においては、FDグループとの話し合いの資料として利用
--その他：原本確定の前に、13に（身近な範囲で）事前調査をしたらどうか？
-教職アンケ　→　一時保留

**KLC設置資料について
-2013年度授業環境アンケートの自由記述欄をメインに掲載
-教員名、科目番号、授業概要、履修要件と対応させる形で掲載
-これに加えて、必要単位表と学年ごとの年間予定も掲載
-構成は別紙参照

**教職について
-教職アンケ　→　一時保留
--4年生にはWebアンケートで取れないかな？
-教職履修者の交流会的な何かの提案
--対　象：教職履修経験のある学類生
--時　期：1年生の履修が定まる5月が目安
--目　的：履修者間における情報の共有/知識教育局による履修者の現状把握
--利　用：FDグループとの話し合いのネタ
--その他：議論不十分。


**来週 1/29
-1・2年アンケート集計
-BestTeacherの投票状況確認

*追記
-紆余曲折いろいろあって、結局1年生対象アンケートは1/29配布になりました。
-春休み中も隔週くらいで集まることになりそうですね。
-気付いたことがあったら各自書き込んでいってください。

