[[教育局/議事録]]


>文責：田中

**出席確認 
-欠席
: 庄司
-遅刻
:
-出席者
: 盪魁⊂硝棔∪酖隋⊃緇紂田中

**アンケートについて 
-各自で赤入れを行ったアンケートをアンケート作成者に渡す。
-中間アンケートに関するアンケートを授業環境に関するアンケートに含めることになった。
-12日24時までに田中が授業環境に関するアンケート（以下、授環アンケ）を、水上が履修サポートに関するアンケート（以下、履修アンケ）をそれぞれwikiにupする。
-印刷は金曜日午前中にフリスペAにて行う。
-部数は授環アンケが1，2年向け100部ずつと3年向け120部。（3編生がいるため）履修アンケが1年向けのみ100部の計420部。
***アンケートの配布時期について 
-1年生は11/18(水)3時限の情報リテラシ実習の時間中に配布、回収。
-2年生は11/17(火),11/18(水)1,2時限の知識情報演習の時間中配布。
-3年生は各主専攻実習担当の教員にメールで連絡を取る。時間内に回収できない場合は、目安箱横に回収ボックスを設ける。

**クラ連会広報資料について 
-赤入れを行った。修正版は来週のMTまでにwikiにupする。

**次回設定 
-11/18(水)5時限
-すでに回収の終わった1,2年向けのアンケートの集計とまとめを行う。
-今後の計画を考える。
