担当：廣瀬有那
&size(15){&color(Red){''NEW!''};};
合同クラ連終わりました！今回のクラ連会で得た学生・教職員の意見は全代会教育環境委員会の活動に役立たせていただきます。クラ連会で出た意見は後で（今日か明日には）まとめたいと思います。意見を出してくれた人、資料作成を手伝ってくれた人、相談に乗ってくれた人、本当にありがとうございました。
----
#contents
----

*活動の理由 
全代会の教育環境委員会で学期制についての疑問や意見（不満も含めた）を取り扱うことになりました。そして学生・教職員が学類ごとにどう思っているのかを知りたいのでクラ連会の議題として取り上げて議論して欲しい、というお願いが（正式ではありませんが）きました。そこで春日キャンパスは今年度のクラス連絡会の場で意見交換という形で教職員との話し合いをすることにしました。

*活動の流れ
**大まかな流れ 
おおよそ上から下へ活動が進むと思ってください。（）内はどうするか未定です。
-クラ代内で3学期制と2学期制についてのメリット・デメリットを挙げてもらう
-（教員へ現在の学期制についてどう思っているのかアンケートをとる）
-（職員へ現在の学期制についてどう思っているのかアンケートをとる）
-クラス連絡会に向けて学生の意見をまとめる
-クラス連絡会で教職員と意見交換を行う


**クラ連会での話の方向 
全代会からのお願いだと3学期制と2学期制を見つめなおすための意見聴取が目的であるが、今回のクラ連会では主に3学期制についての問題点を扱い、それの解決策として2学期制も含めて教職員の意見を聞くという流れにしたいと思います。

-集めた意見の中から3学期制に対する不満を取り上げる
-それに対しての解消法を話し合いで出す
-解消法が出なかった場合は2学期制にした場合を取り上げ、それらの問題・不満が解消されるかを議論する
-さらに、2学期制にした場合新たに生じるメリット・デメリットが何かを聞く
-理想の学期制（デメリットへのフォローも含めて）は何かを考える

ただし、時間がない場合は2学期制についてまでは考えずに現在ある問題点の解消方法を探るのみでとどめるかもしれません。

*活動報告 
:2009/07/05|
議事録からクラ連会のまとめを作る予定でしたが、課題の期限が迫っているのでしばらく出来そうにありません。出来上がるのは6日以降になります。
:2009/07/02|
コアMTでリハーサル（資料を口頭で説明する）を行った後、合同クラ連本番へ。この議題（意見聴取）に関しては教員から様々な意見を得ることが出来た。そして意見聴取のみだったためか、他の議題と比べると割と和やかな雰囲気で進みました。資料の最終版をupしました。
:2009/07/01|
クラ連会資料ver2を作成しました。さらにクラ連会前最後のMTでクラ連会資料ver2の赤入れを行いました。最終版は明日upします。
:2009/06/28|
財前と資料の見直しをしました。26日に注意されたところを含めてどのような資料に仕上げればいいかを検討しました。背景と目的の書き直し（財前）や3学期制のデメリットへの解説・分析を盛り込むことが決まりました。
:2009/06/26|
知識クラ連担当の岩澤先生のところへ行き、どのように議論を進めていくかのアドバイスをしていただきました。クラ連会本番までに創成クラ連担当の久野先生にもお話を聞きに行こうかと思います。
:2009/06/25|
クラ連会の資料を作成しました。「資料」のところに載せてきます。本番までに修正を加えて行きたいと思いますので、何か意見がありましたら下のコメント欄にお願いします。
:2009/06/21|
意見回収が全部終わりました。個人ページに書いてくれた人、どうもありがとうございました。引き続き分析＆まとめ中です。同時進行でクラ連会での資料を作成中。
:2009/06/04|
学期制のメリット・デメリットの意見聴取の分析（まとめ中）。かぶっている所あるけど、それは後で消そうと思う。
:2009/06/06|
皆に書いてもらった「学期制についてのメリット・デメリット」をまとめ始める。
:2009/06/03|
wikiに「学期制について」のページを作成
:2009/06/02|
学期制についてのクラ代内で意見聴取開始。
wikiの個人ページに2,3学期制についてのメリット・デメリットを書くようお願いをした。

*まとめ 
活動報告を見たら活動期間はちょうど1ヶ月。やっぱりクラ連会にはそれくらい準備期間が必要なんだなぁ、と思いました。後でまとめもちゃんと書くよ！！

*資料（上に行くほど新しい） 
#ref(2009年度合同クラス連絡会資料最終版).pdf)
#ref(クラ連会資料ver2.pdf)~
#ref(財前_資料構成.doc)
#ref(財前_資料構成.pdf)
#ref(クラ連会資料（学期制について）_.pdf)~

*意見・質問コーナー 
何か担当者（廣瀬）に聞きたいこと、言いたいことがあったらぜひどうぞ！そのうちQ&Aとかにまとめる予定です
- そーいえば、就活の観点からの意見とかはどーやって吸収する予定？ -- [[まっつん]] &new{2009-06-06 (土) 14:57:46};
- 一応、3年生（三津石さん、清川さん）の意見があるから、それで今回はOKにしたいと思ってますが、次回のコアMTで局長さんたちの意見を聞いてどうするか決めます -- [[ひーろせ]] &new{2009-06-06 (土) 18:54:56};
- 資料みた。「不満」じゃなくて「問題点」とかのほうがいいと思う。箇条書きしてるとこの「一回ごとの授業が重い」は「一回ごとの授業の比重が大きい」とか。表現が少し問題あると思う。あとは、最後の行の「されるか、など」は「されるかなど、」の方がよくないですか？ -- [[まつもと]] &new{2009-06-25 (木) 16:26:01};
- 了解！他にももっといい言い回しがあったら教えてください。 -- [[ひーろせ]] &new{2009-06-26 (金) 09:03:43};
- 資料校正を行いました。下にはっておくので見といてくださいな。で、アンケートの集計結果および分析・考察が出来上がっているようならそれもこちらにいただければそれを含めさらに校正します。よろしく。 -- [[財前]] &new{2009-06-28 (日) 15:58:26};
- 2.7.1の3行目「2学期制と三学期制」になってます。あと「学生の意見の詳細につい ては後述の2.7.3 で詳細する」っておかしくない？「学生の意見については後述の2.7.3で詳細するが」とか・・・これでもおかしい気がするけど；＞財前 -- [[まつもと]] &new{2009-07-01 (水) 12:37:58};

#comment

*Q&A 
