[[教育局/知識クラ連会]]

&size(24){2009年度第1回知識情報・図書館学類クラス連絡会議事録};~
文責:庄司
----
#contents
----
*日時・場所・参加者 
:日時|12月22日(火) 18:30〜20:00
:場所|7C棟3階大会議室
:参加者|教職員 15名,学生 12名

*履修サポートの強化 
**科目区分の説明 
-(教員)履修サポートとはどの程度のものを指しているのか。教員から取得しなければいけない科目の指定などしてほしいのか。~
(学生)履修関連の用語は学生が大学に来て初めて耳にする単語も多く、戸惑う。講義を指定するというのではなく、基本的なところをサポートして欲しい。
-(教員)1年生の1学期はほとんどが必修。履修で悩む必要はないはず。~
(学生)大学に何度も念押しされるため学生は履修、卒業に関して敏感になる。

-(教員)履修に関して不安を解消したい、体系的に理解したい、ということならば冊子を読めばいいのではないか。大学側の不足部分を教えてほしい。また、それ以外に何かあるか。
--(学生)自由科目のとり方がわからない。
--キャップ制を超える超えないがわからない。
--学生としては先輩方のシラバス例を知りたい。
--学生目線で見たシラバスが欲しい。

**LCの宣伝 
-（教員）LCは役に立っているのか。~
(学生)新歓委員がいた期間は来た人の疑問を解消をする程度には役立った。
-(教員)そういう意味では個別相談はフレッシュマンセミナーで履修用の時間を設けても理解できるか。~
(学生)新しく設ける必要はないにしても、履修関連を大学が行なった方が良いと思われる。

**TWINS使用方法の説明 

-(教員)TWINSの説明は本当に必要か。手取り足取り行なう必要があるか。~
(学生)知識の学生の中にもPCに不慣れな人はいる。
-(教員)実習室でとりあえず最初から説明してほしいということか。~
(学生)そういうことである。
-(教員)教員のTWINSは学生のTWINSの使い方とは違っており、教員は分からない。学生がどこで躓くのかを学生が調査して、教えてほしい。
-(教員)自由記述の「TWINS上でのサポート」とは何か。
--(学生)履修登録をする際、間違いを指摘してくれるなどではないか。PCに慣れてない人はTWINSの使いにくさを自分のせいだと思ってしまう。

***結論 
-クラ代で学生目線のシラバスガイドを作成する。
-オリエンテーション・新歓委員会の活動・フレセミでＬＣを広報する。
-クラ代が実習室で実際にTWINSの説明を行なう。

*カリキュラム 

**教職員側から意識調査をして欲しい 
-(教員)オリエンテーションにて2,3年生に対して意識調査を行なったはずである。
-カリキュラム変更について報告していない。そのうち学類のHPに載せる予定。

***結論 
次回の意識調査の質問項目についてはクラ代に見せて、意見を聞くことにする。（担当：松本）

*授業環境の改善 

**基礎数学Ａ 
-(教員)習熟度別にするというのもひとつだが、すぐに対応することは難しい。
-質問に来る学生には解説する。補講をするのはなかなか難しい。
-来年度は時間割を1学期から2学期に変えて様子を見ようと思っている。

**主専攻実習（情報経営・図書館） 
-(教員)一学期は確かに先生ごとでばらつきがあったかもしれない。その点は善処する。
-三学期以降はグループ活動になるので様子を見る。いずれにしても改善はされるだろう。

**クラ代が行なった授業環境アンケートについて 
(教員）改善に向けて動いていくので、来年もアンケートを行なってほしい。

**設備の改善 
-(教員)講堂の壊れた机・イスは早急に修理していこうと思う。
-講堂の暖房が弱く非常に寒いのは構造上の問題であるため今以上に室温を上げられない。防寒対策など各自で努力して欲しい。
-年度末に一階の教室が105,106教室のタイプに変わる。
二階までは手がまわらないだろう。タイプを変更すると収容人数が代わり、授業や試験で移動があるが、それに対して学生から意見の意見が欲しい。

***結論 
設備に不備を見つけた場合、具体的にわかるように学務や学類長へ順次報告すれば対応する。


*コメント 
- 議事録あげました。抜けなどあればご指摘よろしくお願いします。 -- [[あかね]] &new{2010-01-03 (日) 03:07:51};
- お疲れ様です。「教員」「学生」の名前を書かないのは，何かそういう決めごとがあるのでしたっけ？ -- [[みついし]] &new{2010-01-03 (日) 16:19:05};
- ないと思いますが、名前よりも「学生」「教員」の方が見やすいのではと考えこのような記述にしました。分かりにくければ適宜訂正します。 -- [[あかね]] &new{2010-01-04 (月) 16:50:11};

#comment
