[[教育局/議事録]]

>文責：北藤

**出席確認 
-出席
　北藤、榎本、久保、小暮、篠崎、松井、小島、伊藤、品木
-遅刻
-欠席　古澤

*合同クラ連会について
-知識とメ創の両学類合同で行う合同クラ連会が9月末に行われることが決定
-合同クラ連会の話…話題の被りを避けるために過去3年分の議題を見る
--[[合同クラス連絡会2010年度>合同クラス連絡会/2010年度]]
--[[合同クラス連絡会2011年度>合同クラス連絡会/2011年度]]
--↑見てね！

*小冊子の内容について
-毎月のもの
--ランキング形式、授業の内容、教職の時間割
-必修はどうせやるから選択の説明が欲しい
--体育、総合も…→1年の1学期に内容が一番多くなる
-今のところは先週に決まったのと同じ感じでおけ→二年生だけでやるかも

*二学期制の説明会
-全代会から「二学期生の説明をするのか」と聞かれる
--議長の岩井が学類長に尋ねたところやってもらうことに
--ただし二学期制について聞きたいことを出す必要がある
--二学期制の時間割(仮)は学内掲示板の他知識の公式サイトにも掲載
--学年別オリエンテーションで説明も？
-何を聞きたいか？
--大まかな休みの日程
--長期休暇の日程
--長期休暇で分断される授業
--モジュール制に伴う時間割変更
--総合について←それは全代会に任せろー
--基礎数Ｂの扱い（今年は一年推奨だが来年から二年推奨）
--他学の授業を受ける際の注意点
-来週に全体ＭＴでやるよ！

*授業環境アンケートの朱入れ
-1年生に経験してもらいました
-再来週に朱入れ

*お食事会
-5月31日に決定！！！！！
-だいたい中華かお好み焼き
-おそらく7時30集合

*次回
-５月30日（水）５限クラ代室