[[教育局/議事録]]

>文責：小暮

**出席確認 
-遅刻　しのざき,こぐれ
-欠席　しなきさん,さとえさん

**ブリッジについて
-書き方、提出方法
--学類の授業から３〜５科目
--学期は偏ってかまわない
--出席や、〜の知識があるといいですよとか詳しく書いてほしい
--「対象生徒」は「プログラミングしたい人」など。not「社学の人」

-どんな授業？
自分の学類の授業を圧迫しない　
知識以外の人が受けるので専門過ぎるとだめ…

-締め切り
12/5(水)、1/23(水)

-絞ってみよう1
知識論、情報基礎、教育文化政策、知識情報概論、情報探索論、テクスト解釈4、メディア社会学、量的調査法、知的財産概論、デジタルライブラリ、情報法、情報社会と法制度、生涯学習と図書館、テクニカルコミュニケーション、サイエンスコミュニケーション、学術情報基盤論

-絞ってみよう2
1年生、2年生、知識科学主専攻、システム主専攻、図書館経営主専攻からひとつずつ

→知識情報概論、量的調査法、デジタルライブラリ、学術情報基盤論
で4つまでは決定しました

-入力フォームURL：https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dFUwa0lXMDlYS3RFZURBRG9fVUJZSVE6MQ
　
**授業環境アンケート
-1年は情報リテラシ実習
-2年は知識情報演習
でそれぞれ配布してください

**基礎数学A
-ふるさわ先輩ありがとうございました
-当日の状況
--場所:図書館1階フリスペ
--人数:17人（途中参加2名、途中退室2名
-アンケートとります？
