[[教育局/議事録]]

>文責：村田

**出席確認 
遅刻:榎本さん

**クラ連会の反省
-議題の順番を把握していなかった→発表者だけでも完成版資料を
-体調はしっかり管理しよう
-先生方と衝突とか話の脱線とかがほぼなくて、よく議論できていた
-吉田先生が味方になっていただいてよかった
-プロ演の担当の先生が誰一人いなかった　
-遅刻注意、クラ連の時間配分、しっかりした資料作成がよかった
-個人的な見解が多かった→クラ連で意見をまとめておく
-結論をまとめて出しておく
-事前に話した時の拡大版のようでよかった
-議事録担当の振り分けを早めに
-議事録→誰が何を発言したかしっかり。大まかなものはしっかり記録、細かいものは録音に。
-リハーサル→先生側に立って質問するとよかった。
-赤入れ段階でしっかり意見を。
-先生の予定などの影響を受け、計画通りにいかない。
-2学期制による時期のズレ


まとめ。
-議案のアクシデントへの対応（時間との兼ね合いも）
-役割分担
-アンケート
春アンケは春の終わり、夏の頭で集計。
夏で秋アンケを作成。
夏開けに議題を進めて、準備早めに。
-議事録
事前に作る人を決める…総務に全て委託？
１人議事録作る人を2年に
簡易的な座席表をつくる



**BRIDGE
以下の5つに決定
-テクスト解釈１
-テクスト解釈３
-生涯学習と図書館
-図書館概論
-情報基礎

**ベストティーチャー賞
ベストティーチャーボックスの設置を予定
**秋アンケート
-履修した理由の欄を削除→「授業の良かった点」「改善してほしい点」へ
-来週印刷
-担当…知識:湯本、システム:小暮先輩、経営:村田
