[[教育局/議事録]]


>文責：松井

**出席確認 
-欠席
: 田中、庄司
-遅刻
: 
-出席者
: 水上、松井、稲垣、志賀、椛澤

**引き継ぎ完了
-新局長（松井）が今後進行していきます
-局長は主に教育環境委員会や他のクラ代の教育部門などの外部との連絡・連携をやっていきます
-その為仕事はよく投げてくると思うのでよろしくお願いします

**会議で何を話したかの説明
-結構制度が変わるので理解してもらった


**学期制のお話
-教育局どころかクラ代全体で「馬鹿なの？死ぬの？」の大合唱
-６学期なる制度は全世界中に存在しない
-本気で歳森先生が過労死しかねないので、プチ懇（１月２７日）で教育環境委員会メンバーと共に追求する（松井）
-もし副学長が本気なら・・・学生運動？
-（追加情報）２月９日（水）14:00から全代会にて教育環境に関するＦＤを行うby全代会議長とのことなので、プチ懇の内容次第では誰か行ってもらいたいorＭＴをやめて全員参加すべき、などと思っている。この件を具体的に話したい。

**アンケートの話
-溝上先生らがクラ代でのアンケートに反対
-結局アンケートは作るべきなのか話し合う必要がある
-仮に作るとしても配布方法について考える必要がある
-具体的には次回（ＦＤとの関連についても）


**専門英語Ｉ
-レベル分割はみんな賛成
-どう分割するかで議論する（AとB・C、A1〜B1・B2〜C2など）もそれぞれデメリットがあって結論出ず
-田中先生に直接聞いてみることに
-（追加情報）水上さんが直接聞いたところ「分割支持、レベルはA1〜B1・B2〜C2での分割」とのこと
-（追加情報）そのため、この田中案をクラ代として推すこととし、歳森先生と松本学類長に連絡を行った
-そのため、おそらくはその案のもとカリキュラムが作られるだろうとの予測
-一年生全体への広報についてだが、広報しても伝わるか怪しいのでなしに

**来年度の総合科目
-総合Ａの中をＡ（文系）、Ｂ（理系）、Ｃ（学際その他）に分割する
-ＡとＢをそれぞれ２単位以上受けなくてはならないという制限がつく
-知識はおそらくＡとＣ扱い
-かすがらいふ特別局に要連絡

**問題科目についてどうするか
-基礎数学Ａや多変量解析など、学生たちから不満が噴出する科目について
-改善点を考えて、案を出していく
-アンケートの問題と関連する可能性が高い
-次回、具体的に考えていく

**（追加）各学類お勧め授業
-教育環境委員会からの発令
-知識・創成ともに５つ、専門基礎科目から選べとのことです
-配った紙に沿って記入してください
-専門基礎をあらかた受け終わった二年以上の人に任せています
-提出期限は２月４日（金）の全代会室



**次回設定 
-1月26日(水)5限
