[[教育局/議事録]]

>文責：品木

**出席確認 
-出席
　北藤、品木、古澤、榎本、伊藤、久保、小暮、篠崎、松井
-遅刻
　小島
-欠席

*去年の活動
-upするので見ておいて！
#ref(知識教育0502.doc)

*授業環境アンケート
-1．作成：シラバスを見て作成
-2．印刷：フリースペースの印刷室で印刷
-3．配布：配布する授業の先生にあらかじめメールを送っておく、その後配布
-4．集計：アンケートの結果をword形式でまとめ
-今年はweb掲載するかも…（それに伴い質問の変更をするかも）
-二学期制に伴い様々な変更を行う


*アンケートの結果をクラ代webに
-去年、アンケートの結果を報告
-歳森先生にアンケートを渡して歳森先生から他の先生へ、という形でアンケートの結果を先生へ
-先生に結果を知らせるべきかどうか
-アンケートの結果が先生にとって不都合がある場合後悔は危険？
→問題点を書く今の形式から変える
-評判のよい授業は人が集まり受講制限が出るかも
→7A205はおそらく大丈夫
-一般公開は見送った方がいいのでは（セキリュティをかけるのは非現実的、新入生減少のおそれ）
-教育局のアカウント作る？→クラ代のアカウントでよくね？→クラ代のアカウントにはメ創も入る
-アンケートweb掲載は無理！
-集計の際にフォーマットを変えることも視野


*クラ代が知ってて学生に伝えたい情報をどうやって伝えるか
-先生が今年でいなくなる情報
-1年生は入りにくいので上級生でまとめてから伝えればよいのでは→終


*クラ連会
-クラ連会：授業のことについて先生と話し合い
-合同クラ連：春日についてのこと（駐輪場、水はけ）について話し合い

