[[教育局/議事録]]


>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
: 松本
-遅刻
:
-出席者
: 盪魁廣瀬、水上、庄司、田中


**クラス連絡会反省 
***授業環境アンケートについて 
引き続き取ることとなったアンケートの時期について
-意見
--体制の整った来年度からきっちりとった方がよい。
--データが多い方が改善案は多く出せるため3学期も取ってはどうか。
--2学期の分は取るのが難しい。
--3学期もとる場合、時間はあるか。
--シラバスガイドと並行して進めることになるため人手が足りない
--班分けしたらどうか。→情報共有が難しくなる。

-結論~
授業環境アンケートは体制の整った来年度から取る。
***設備の不備について 
「不備を見つけたら学務に報告すること」を学生に広報する。~
→広報物担当：水上

***シラバスガイドについて 
-意見
--ガイドの内容
---TWINSの使い方
---科目区分について
---シラバスを見て疑問に思ったこと
---L.Cの宣伝
---カリキュラムの具体例
--理解促進のための工夫
---ストーリー性をつける
---フローチャートにする
---パワーポイントで作っては？←説明が無くては分かりづらい。
---持ち運べるサイズ
---FAQ形式
--問題
---冊子が厚くなって読む気を削いでしまうのではないか。
---人手は足りるのか。

-結論
--全体メーリスを流して人集めをする。
--アイディア出しを行う。
--出た意見を体系化してまとめる。
--形式を整える。
--シラバスガイドは冊子の形にする。

**次回設定 
1月13日(水)5限の予定
-新入生向けシラバスガイドのアイディア出しの予定
