[[教育局/議事録]]


>文責：古澤

**出席確認 
-欠席
-遅刻

-出席者
　椛澤、志賀、松井、稲垣、北藤、品木、古澤、小島


**意見交換会を終えて
二学期制は現状の案のまま進みそう

**クラ連会を終えて
-掲示板と駐輪場については今後も話し合い
-駐輪場…春日の支援室にてステッカーを配布
-自転車の撤去について支援室に聞く？
-(椛澤補足)支援質の方に話を聞きました。以下のようなことでした。
--撤去勧告の針金付きタグをつけるは一年に一回。対象は駐輪場に止めていようがいまいが、使われている形跡のない自転車。今年は特別措置として車道に停めている自転車にも針金をつけた。
その自転車は定められた期限を越えた場合撤去される。場所は支援室では知らない。

--また、駐輪禁止のシールは、駐輪場所以外に停められた自転車に対して貼る。(例えば仮説駐輪場の地面部分以外に停められている自転車) 
それは日常的に行っている。一日に百台くらい。 

--特に最近は震災の避難場所がグラウンドなのでその避難経路を塞ぐように停められているのが、目に余る。
このままだったら仮説駐輪場は取り止めになり、ちゃんとした駐輪場に停めてね、となるかもしれないそうです。

**11月末まで
-掲示板と駐輪場の改善案→12月に支援室に提出
--…作業量で実現できるか
-掲示板→数、レイアウト、分類など
-蛍光ペンでNEWが引いてある←NEWの基準がわからない←日付欲しい
-印刷の予約をする時に聞く

**授業についていけない人への補講
-どこの分野（ベクトル、微分積分など）を開講してほしいか
-1年だけのアンケートで「理解出来ない」という答えはとれる