
>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
: 水上
-遅刻
: 田島

**１学期合同クラ連会反省 
-講義棟照明について
--夜間の照明にセンサー式が採用。
--実際に議題として出せば通るということを目で見ることができた。

-休日の講義棟開放
--来年も継続して議題としたい。
--調査の開始は三学期ごろ。
--利用数を調べる場合など調査の手法には工夫が必要。
--具体的な数字としての調査結果（利用数など）が欲しい。

-資料作成について
--資料作成の段階で周囲の声が必要だった。
--初見の人のことを考えるともっと詳しくても良かった。
--コアと局の赤入れで多少混乱があった。

-来年の合同クラ連会
--来年へ持ち越される議題は休日の講義棟開放のみとなる。
--多くの先生の意見を聞く。

-全体を通して・その他
--「自分が口出ししていいのか」というためらいがあった。
--事前に資料に目を通す時間が欲しかった。
--トップダウンよりはボトムアップを増やしたい。

**その他 
--知識の２学期クラ連会は12/22(火)18時半からに決定。&size(10){訂正しました。　まつもと};
**次回設定 
-知識・創成各自で9/16(水)５限に行われる予定
