[[教育局/議事録]]


>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
:
-遅刻
:
-出席者
: 盪魁⊂硝棔⊃緇紂⊂瓜福田中


**シラバス変更について 
-意見
--テクスト解釈が授業によって単位数が異なるのは何故か。
--図書館概論とはどんなものなのか。
--「生涯学習と図書館」の広報
--凡例の強調が必要（科目区分の記号）
--必修と選択の時間を被せないでほしい。
--「メディア社会学」と「専門英語」との兼ね合いはどうなっているのか。
--「知識情報演習」の教室はどうなるのか。

**シラバスガイドについて 
-意見
--教職のサポート
--自由単位の授業
--スクリーンショットを使う
--新入生向けアンケートを取る
--目次をフローチャートにする
--Ｌ.Ｃの宣伝

-その他
--教育局MTとは別枠で考える。
--自分の時間割例と簡単な説明をWordで作成。シラバスガイドのページに上げておくこと。
--目標は2月：原稿アップ　3月：先生の赤入れ　4月：印刷・製本

**事務連絡 
次期教育局長に田中が内定

**次回設定 
1月20日(水)5限の予定
-授業環境アンケートの反省。各自赤入れしてくること。
