
&size(36){&color(red){このページはまだ作りかけです。};};
しばらくそっとしておいてやって下さい。タイムスタンプ外すの忘れた…；

----
#contents
----
#br

**このページについて 
２００９年度に教育局全体で扱った議題をまとめています。
知識教育局のみで扱った議題（知識クラ連会関係を含む）については別ページを参照して下さい。

*クラス連絡会議事録 
[[2009年度第１回知識情報・図書館学類クラス連絡会>教育局/知識クラ連会/議事録]]


*講義棟の照明について 
-背景
--講義棟は２２時まで開いているが、照明に点いていないものが多く、電球が取り外されてしまっている物もあった。
--防犯などを考えると、改善の必要があるのではないか？
-経過
--照明については電気使用量の問題もあり、全てを点灯させたままにしておくのは難しいだろうと思われる。そこで、学生がよく使う実習室までの経路についての改善に向けて活動する事にした。
--警備員に現状を説明すると、１８時に実習室１〜３前の廊下は照明を点けてもらえる事になった。---さらに、合同クラ連会において「電球の数を増やす、または種類を変える」「講義棟の照明のスイッチをセンサー式のものに変える」の２つの提案を行った。
---これは予算の関係からどちらかしかできないが、見積もりを立てて改善していくとの回答だった。
-結果
--１８時以降は実習室前の照明が点灯されるようになった。
--また、提出した改善案について検討がなされている。
---（実習室付近の廊下の照明については2009年秋〜冬ごろにはスイッチ式からセンサー式に変わっていた）



*講義棟の扉の開閉について 
-背景
講義棟の出入り口は土日になると警備員室前を除いて施錠されてしまう。これでは講義棟を休日に利用する学生たちにとって不便ではないか？
-経過
照明については電気使用量の問題もあり、全てを点灯させたままにしておくのは難しい。そこで、学生がよく使う実習室までの経路についての改善に向けて活動する事にした。警備員に現状を説明すると、１８時に実習室１〜３前の廊下は照明を点けてもらえる事になった。さらに、合同クラ連会において「電球の数を増やす、または種類を変える」「講義棟の照明のスイッチをセンサー式のものに変える」の２つの提案を行った。これは予算の関係からどちらかしかできないが、見積もりを立てて改善していくとの回答だった。
-結果
１８時以降は実習室前の照明が点灯されるようになった。また、提出した改善案について検討がなされている。（実習室付近の廊下の照明については2009年秋〜冬ごろにはスイッチ式からセンサー式に変わっていた）



抜けていることなどありましたら↓へ。
#comment(,below)
