#setlinebreak
----
2010年2月2日(火)5時限目　＠フリースペースB
>文責：田中
----

#contents

----

**出席確認 
-出席者
:松本、立木、川島、田中

**シラバスガイドの例 
-典型的な人
-教職科目を履修している人
-自由科目を履修している人
-選択科目を履修していない人
-の例をそれぞれ掲載する。

**シラバスガイドの内容について 
-必修科目は網かけにする。
-網かけの科目、選択の科目のみの表を1つずつ作る。
-日本国憲法の位置づけについては学務に問い合わせる。
-自由科目についての説明
--総合科目Aや選択科目などを卒業要件以上履修すれば、超過分を自由科目に回すことができる旨を記載。
-選択科目について
--選択科目は専門基礎科目であること、1年次のものはできればとったほうがいい旨を記載。
-シラバスの補助として使ってもらえればわかる形式にする。
-各自で作ってきた時間割例を書き直してくる。

**原稿について 
-原稿の割り振りを行った。

**次回までの宿題 
-時間割例を書き直す。
-TWINSの操作説明→川島が作成
-科目区分の説明→田中が作成

**次回 
-2月9日(火)5限
