文責　篠崎

:1/30水曜日 知識教育局議事録

●議事録取り忘れに注意。当番決めよう！

●来週アンケートの赤入れ

●来週MTは四限に繰り上げ

●今後どうするか話し合う（以下）。

●三学期までは同じアンケート形式でとる。来年度の取り方を考える。

●クラ連会の議題は、どうやって決める？ ~

　1．二学期制が始まり、問題が出てきてから、議題決めに入る（アンケートなどを春3モジュールでとる等）。

　2．二学期制の移行によって、クラ連会の日程変更ありなのか？

●提案・新入生に対して、テンプレカリキュラム等、資料を作成するのか？

●授業環境アンケートの自由記述についての扱い　

●学生側に対してのフィードバックが無い？？ →アンケートの一般公開をしてみよう →LCに見本を置く

●補講については続けてみる。

★もっと学生側にフィードバックを！！！

●基礎数A以外に補講が必要と思われるもの…JK プロ演 

●提案・試験対策やる？過去問収集？→むりぽ

●提案・クラ代以外の人からクラ代に関心のある人に意見をもらうか？

★宿題・アンケート作成＆教育局として何がやりたいか考える

●年間予定表作るよ（伊藤）