
>文責：川島

**出席確認 
-欠席
: なし？
-遅刻
: なし？

※生活局メンバーが参加した。

**学生向けアンケートについて 
-議題の募集について
--アンケートを取るのは簡単だが、これ単体だと答えにくいアンケートになってしまう。
--アンケートの形でとる必要があるのか？
--具体例は書かないほうがいい→それに縛られてしまうから。
--自由記述形式にしたら書きやすいのではないか？

-現在上がっている議題(実習室開放、補講、中間アンケート、期末アンケート)について
--アンケート化するのが難しい？
--アンケートを作る前に各議題について掘り下げるべき。
--しかし、学生の意見を取り入れる必要があるので話をこれ以上進められない。

-アンケートによって何を知りたい？何を得たい？
--学生が何を望んでいるか
--実習室の開放を望む理由
--説得力のあるデータ→先生方に示すデータとして使用


-結局…？アンケートやります！
--議題募集と現在上がっている議題について複数回アンケートをとるのはよくない。→内容がかぶってしまう。
--現在上がっている議題と議題募集を兼ねたアンケートを作る。
--テンプレを作り、そこで議題募集をする。
--各授業において配布、回収箱を設けることで余裕を持って回答をしてもらう。
--３年生はweb上で？→たぶん授業でも大丈夫。
--各議題ごとにアンケート作成担当を決定。
--テンプレ：田島、松本
--補講：高山、水上、田中
--実習室：松本
--中間アンケート：廣瀬、高山
--期末アンケートに関しては、今回は扱う必要がないとし、アンケートから外した。
--最終締め切りは21日(水)、出来次第wikiにアップする。
--11月1週目にアンケートの実施をする。

**次回設定 
-…いつですか？ごめんなさい；；
