[[教育局/議事録]]


>文責：松井

**出席確認 
-欠席
: 
-遅刻
:志賀
-出席者
: 水上、田中、庄司、稲垣、椛澤、志賀、松井、盪

**授業環境アンケート 
-各学年向けアンケートを印刷・ステイプラー止め

**学生支援室からのアンケート 
-任意とのことだが、どう考えてもただ捌いてほしいだけに思える⇒どう処理するか未定

**一・二年生へのアンケート配布・回収について 
-一年生にはフレセミ、二年生には知識情報演習にて配布・回収する

**三年生へのアンケート配布・回収について 
-金曜５・６限知識科学・・・配布（５限直前）：担当　庄司・盪魁＿鷦（６限直後）：担当　盪
-月曜５・６限システム・・・配布（５限直前）：担当　盪魁水上　回収（６限直後）：担当　松井
-火曜５・６限情報経営・・・配布（５限直前）：担当　盪魁松井　回収（６限直後）：担当　田中
-担当者うろ覚えですので修正お願いします。さらに、配布するプリントがどこにあるか、各主専攻実習の教室が結局どこなのかの情報を早めに提供してください。

**次回設定 
6月16日(水)5限の予定
-支援室アンケートの処理を考える。
