[[教育局]]

>おじょー作成。カリキュラム整理終わる気がしない。誰か要領良い方法教えてけろ。


#contents
----

*応用論とCG基礎 
-“コンテンツ応用論（１年次必修）” と “CG基礎（２年次選択）”がかぶっている
コンテンツ応用論は２年スパンの科目だから困る

*邱壼ス「莉」謨ー竇。縺ィWeb繝励Ο繧ー繝ゥ繝溘Φ繧ー縺ィ蜈ィ蟄ヲ蟇セ雎。Java 
-“線形代数供複映次必修）”と“Webプログラミング（２年次選択）”と“全学対象Java（自由）”がかぶっている
線形とWebプロだけならいいんだけどね、Webプロ×Javaというのは、ちょっとね。

*偶数始まりの授業について 
-必修の授業が３・４限ないし５・６限という連続ではなく、４・５限であるおかげで、どのくらい履修が面倒なことになっているか調査中

-具体的には、
必修　２年次１学期　月４・５　データ構造とアルゴリズム実習
　　　　　　　　　　　　　木４・５　データ構造とアルゴリズム
　　　　　　　　２学期　月４・５　データ工学概論
　　　　　　　　　　　　　木４・５　ネットワークメディア概論
　　　　　　　　３学期　木４・５　コンテンツ流通基盤概論
　　　３年次通年　 　金４・５　情報メディア実験

-選択の授業に関しては、いくつかあるが、“選択”なのでスルーの方向？　　　

-カリキュラム担当の山本先生にメールしたら、返事が返ってきたよ！
まず、奇数始まりにするという決まりはない。
５・６限にしないのは、生徒と先生双方の負担を考えてのこと。
生徒からまとまった要望が出たら、検討する。
とのことでした。

-つまり
今回この話題を出すのは初めてで、調査の結果そこまで緊急性を要するわけでもなさそうなので、具体的に生徒から意見を吸い上げるのは次回以降でおｋ
全体の議案数を鑑みて、時間をみて報告、程度

*コンテンツ表現演習 
-１クラと２クラで分かれている表現演習。
分かれているが故、“１クラだったらあの授業とれたのに！”なんて葛藤が各地で勃発
「各自お友達同士で交換してね（byN岡先生）」方式ではうまくいかなかったり。
cf.類は友を呼ぶ（Japanのtraditionalな箴言）
-今の１年で授業のかぶりを嘆く人があまりいなかったらしい
強いて言えば、英語Ｓクラスだが、適宜移動で対応
これも、“偶数始まりの授業について”と同様、生徒からの意見の吸い上げなどは次回以降とし、時間をみて報告程度

*必修が多い 
-他学にはどれだけ必修授業があるのか調べる
- → 調べてみたら、そうでもなかった
- → 言わなくてよい感じ？

*そのた 
-なんかあったら（なくても）書いてくだしあ
- 偶数始まりの授業について、２年次２・３学期及び３年次通年の資料アップしました。確か２年次１学期はお嬢先輩が資料持っていたはずなので作ってません。 -- [[高橋晴]] &new{2009-10-17 (土) 09:39:07};

#comment
