[[教育局/議事録]]


>文責：稲垣

**出席確認 
-欠席
: 庄司、盪
-遅刻
:
-出席者
: 水上、田中、稲垣、椛澤、志賀、松井

**１学期分授業環境アンケート考察 
-１年生は情報基礎実習についての不満がが多かった。TAの人数や評価の付け方など。
-２年生は専門英語、知識情報演習（人数比とTAの人数など）、DB概説についての不満が多かった。
-３年生は主専攻実習（どの専攻も）についての不満が多かった。
-フィードバックをしてほしいとの意見があった。
-通年のものはフィードバックが早いほうが今後にいかされるため行うことにした。
-クラ代が何をしているのかわからないとの記述があった。総務局に掲示板などでの説明を依頼した。

**１学期分授業環境アンケート広報について 
-先生へのフィードバック　　　　　水上が学類長に相談する。
-生徒への広報　　　　　　　　　　まとめたものをクラ代掲示板にはる。そのことをメーリスで知らせる。
-アンケート広報のためのまとめ　　水上が行う。数字はグラフ（パーセンテージ）にまとめる。記述はだれが見ても読めるように編集する。　

**知識クラス連絡会について 
-議題について考えた　以下のものなどが挙がった
--他学類開設の授業を取りやすく
--実習室の24時間解放
--専攻選択時の説明を詳しく（授業の時間割からみて教職などが取りにくい等）


**次回設定 
9月15日(水)5限の予定
-合同クラス連絡会、知識クラス連絡会の議題について考える。
