文責：増田
欠席：なし
遅刻：なし

**決定
-ベストティーチャーの選出
--箱をつくって春日掲示板のところに設置(重複を許す)
--箱と紙を作りました。
--全学年へのメーリス依頼は池内先生に。

-教育局の再編の話
メディア創成クラ連のためメ創で今までは全体だったが偏りが生じるため予め創成教育局をつくり知識教育局がサポートする形で統合
最終的にメ創教育局に独立?

-秋のアンケート
--2年生は知識情報演習　1クラが1月28日配布　2クラが29日配布
--1年生は情報リテラシ実習　1月29日配布　情報リテラシ実習が個人面談の恐れがあるのでそれは聞かねばならない。　アポ：1年は来週の3限にきこう　2年はメールで
--配布者
1年知識教育局　2年?知識教育局先輩方　お願いします。

--1月29日に結果を手に入れたらテスト期間を跨いで春のうちに集計して4月にKLCに冊子を置きたい。

**来週　1/15
アンケート印刷　榎本2年　増田1年　アンケート火曜まで修正しておく
メ創交えて年間予定

**再来週 1/22
KLCの形式について
29日アンケート回収後集計の分担

**追記
議事録確認制度はやめます。
気付いたことがあったら各自書き込んでいってください。

2013年になってるよ！！！！！！（えのも

すみません!　ありがとうございます(増田