

>文責：田中

**出席確認 
-欠席
: なし　
-遅刻
: 高橋、田島

**照明について 
-警備員に訊いたところ、以下のような回答が&br;
→暗いと感じたら、つけてしまってもよい。&br;
→今までは特に気にしていなかったので警備員の側ではつけていなかった。&br;
→エコの面でつけてはいけないところでは、蛍光灯が外されている。&br;
-クラ連会に持ち込むべき？&br;
-MLで学生の裁量で照明をつけてもよいことを周知。
→ただ、学生には照明のスイッチの場所が分からないため、警備員が6時くらいになったらつけてほしい。&br;
→春日は電気の使用量が多い。研究棟3階の支援室から指摘される可能性も。&br;
→→ただ、防犯上の問題がある。&br;
→掲示もあったらよいのではないか。&br;
-照明が付いていても暗いという意見もある。
→実際に蛍光灯が外れているのか確認。

**休日の講義棟について
-アンケートを行ったところ、8割程度の人が開放してほしいと回答。
--実習室を開けてほしいといった意見やあける場所についての意見がちらほら存在。
--駐輪場からメディアユニオン近くの入り口まで遠すぎるという意見も。
→講義棟についての意見は多い。
→防犯上の問題はあるが、意見として出すのはいいことでは。（このくらい多くの人が希望しているということをアンケートを用いて示せる）
-今後は
--掲示でアンケート結果を貼り出す。
--集計して、簡単な書類を作る。
