#setlinebreak
----
2010年1月13日(水)5時限目　＠知識教育MT

>文責：松本
----

#contents

----

*目標 
-スローガンは「新入生の目先の問題を何とかする」
-具体的には、シラバスや履修の仕方について分かりやすく説明した冊子を作成し、新入生オリエンテーション時に配布する。

*コンテンツ 
-目次・はじめに
--目次をフローチャートにできるといいな！(「これがわからない人は○pへ！」みたいな)
-時間割例
--1年次1〜3学期の時間割とその解説。教職を重点的に。
--教職については、LCに行ってもらうように一言添える。
-TWINSの操作法解説
--履修の操作説明。
--TWINS画面のスクリーンショットやフローチャートを用いてわかりやすく。
-科目区分の説明
--必修・選択等や専門・共通等。自由科目を重点的に。
--学群共通科目の説明も。
-LCの宣伝
-この冊子のアンケート
--次回に生かすために。

*宿題 
-1年次1〜3学期の自分の時間割とその解説をWordで分かりやすく作ってみてくる。
--次回までに[[シラバスガイド>教育局/知識シラバスガイド]]のページにUPして、「宿題」のところにリンクを貼っておく。

*次回 
-作ってきた時間割について検討する。
-原稿の割り振りをする。
-次回日程は未定。メーリス回します。

*今後の予定 
-2月中に原稿完成。
-完成し次第先生に赤入れしてもらう。(3月中に)
-戻ってきたものを修正して、印刷・製本(4月までに)
-4月頭ぐらい？に学務に納品
-新入生オリエンテーションで新入生全体に配布(してもらう)
