
#contents
----
#br

**このページについて 
２００９年度に知識教育局で扱った議題をまとめています。
知識クラ連会についてもここで扱っています。

*クラス連絡会議事録 
[[2009年度第１回知識情報・図書館学類クラス連絡会>教育局/知識クラ連会/議事録]]



*知識実習室の開放について 
-背景
--知識の学生が主に使う実習室（実習室機砲亙親は８時〜２２時、土日は１０時〜６時しか開放されていない。
--このため、課題などを進めるにあたって時間が足りなくなることがあり、不便である。
--実習室をもっと長く使えるようにできないか。
-経過
--リモートデスクトップの動作の不安定さ、各種アプリケーションやLinuxが非対応な事などが学生から見た主な問題点として挙げられた。また、印刷室の施錠状況もチェックが必要ではないかと考えられる。
--改善のためには、具体的な使用時間・頻度やその理由を詳しく調査する必要がある。
-結果
--授業環境についてのアンケートを取ることによってこの議題についての調査に代えることが出来るのではないかと考え、その結果を見てから議題を進めることにした。
--現時点では保留中。



*中間アンケートについて 
-背景
--今年から教員が学期中盤に授業の中でアンケートを取る事になった。
--授業に対する不満・疑問などをより早く聞き、学期末アンケートを待たずとも授業が改善されるように、という事らしい。
--が、教員によってアンケートの取り方もその扱いもバラバラ。そもそも取っていない教員すらいる。
--ある程度の取り方の統一、学生へのフィードバックの方法など改善して欲しい。
-経過
--フォーマットの統一は教員の負担が大きいとの事。学期末のマークシートは森継先生が1人で集計していたらしく、かなり大変だったようだ。
--始める際には教員の間でも議論が紛糾していたが、賛成派が押し切った結果中間アンケートを取る事になったらしい。そのため力の入れ方は教員によって差が大きい。
--問題点の指摘と改善を求めるだけでは議論はスムーズに行かないということで、良かった点も伝えるべきではないかという方向になった。
--まずは中間アンケートについて生徒の意見を集めるべき、という事になった。
-結果
--授業環境アンケートの中に中間アンケートについての質問を入れることで意見の収集を試みた。
--が、「覚えていない」との意見が多数だった。中間アンケートの記憶が残っている各学期の終わりもしくは次の学期の始めにアンケートを取ることで、より正確な調査が出来るのではないかという結論になった。

*学期末アンケートについて 
-背景
--毎学期末に学則で定められているアンケートを取り、授業の改善等に役立てている。
--が、本当に反映されているかどうか疑問な授業がちらほら見られる。
--アンケートの結果は公開されているが、学務でのみ閲覧可能であり、更に自由記述欄に書かれた意見は非公開である。何故このような形になっているのか？
-経過
--twinsに自由記述欄があるが、学生にとっては敷居が高い。また、これで出た意見に教員が回答をするなら、無責任な質問を減らすためにアンケートは記名制になる可能性がある。
--アンケートの集計結果が学務で閲覧できるのは以前学生から公開して欲しいとの意見があったため。それがなければ公開はしなかった。公開に反対する先生がいるため、折衝案として持ち出し禁止になっている。さらに、今後web上でアンケートの集計結果を公開することが決定している。
-結果
--授業への反映について：集計結果が授業の科目区分や内容・難易度（特に数学系の授業）にも左右されるため、直接的に反映するのが難しい物も多い。
--学務のみ閲覧可能なのは学生からの要望に出来る範囲で答えた結果。

*数学の補講について 
-背景
--知識にはカリキュラムに数学系授業がいくつも存在する。
--しかし、文理どちらでも入れる学類であるため、入学前に数学をどのレベルまで学んだかは学生によってばらつきがある。このため、授業によっては一部の学生は単位の取得が極端に難しくなる。
--学類によっては数学や英語の補講を行っているところがある。知識でもこういったものを取り入れることはできないだろうか。
-経過
--基礎数学Ａなどは現状の授業では文系の生徒が内容を理解することはほぼ不可能である。授業として意味がないのではないか？
--他学類に補講的な物（メ創の「リメディアル」など）も存在するが、基本的に必修の授業などに大きく関わる分野のみである。
--基礎数A以外の授業もついて行けてない人は多かれ少なかれ存在する。例えば情報基礎実習なども補講の必要があるのでは？
--そもそも基礎数学Ａが選択授業なのに必修のような扱いを受けているのが問題。選択授業の扱いについてきちんと理解していれば解決した問題なのでは？
-結果
--この授業だけについて取り扱っても根本的な問題は解決しないと考え、全ての授業を対象に授業環境についてのアンケートを取ると同時に、履修サポートについてもアンケートを取ることにした。
--来年度は開講を2学期にして様子を見る様子。

*履修サポートについて 
-背景
--基礎数学Aについての話し合いの中で、学生（主に1年生）が本学類の履修体型について正確に理解していないのではないかという疑問が出た。
--履修について理解していないという事は、卒業にも関わる大きな問題となってくる。現状でのサポートだけでは足りないのではないか？
-経過
--最新の履修サポートを受けた今年度1年生を対象にアンケートを実施した。その結果、科目区分やtwinsについての疑問が多く見られた。このあたりを重点的にサポートすべきでは。
--集まった意見の中には「分かりやすいガイドの作成」を求める意見もあった。これをクラ代で作ってはどうだろう。
--新入生歓迎委員会による履修相談の存在も考えつつ進めていく必要がある。履修相談の存在を知らなかった1年生もいるため、来年度は更に広報をする必要があるのでは。
-結果
--クラ代で学生目線のシラバスガイドを作成することになった。（シラバスについてのWGのような物をクラ代内で作り、そこで進めていく予定）
--教員と新歓委員会に働きかけ、オリエンテーション・新歓委員会の活動・フレセミでのＬＣの広報を強化する。

*授業環境の改善 
-背景
--基礎数学Aについての話し合いの中で、学生の授業についての意見や疑問を学生視点から集めて考えるために、クラ代で授業についてアンケートを取ってはどうかという意見が出た。
--よりよい授業を作っていくために、結果から改善できそうな物については改善策を考え、クラ連会の場で教職員に提案するべきではないか。
-経過
--アンケートの結果、基礎数学A、主専攻実習（情報経営・図書館主専攻）についての意見が多かったため、この2つについては改善策を考え、教員に提案した。
--アンケートそのものについての意見も多く集まった。今後も継続してアンケートを行うなら、この意見を元に、アンケートそのものを改善していく必要がある。
--クラス連絡会において、教員からも「改善に向けて動いていくので、来年もアンケートを行なってほしい」という意見をもらった。
-結果
--多くの意見が集められ、クラ代が活動すべき事について有用な情報が多く得られる。来年度以降も定期的に行うのが良いと思われる。また、期間については授業の記憶が鮮明な各学期の終わりもしくは次の学期の始めに配布するのが最も良いと思われる。

抜けていることなどありましたら↓へ。
#comment(,below)
