[[教育局/議事録]]


>文責：椛澤

**出席確認 
-欠席
: 
-遅刻
:
-出席者
: 水上、庄司、田中、松井、稲垣、椛澤、志賀
**クラス連絡会の議題 
-サテライト24時間化について
--調査結果の報告→結構な人数量。本日(20日)の結果との比較待ち
--土日の利用時間(18：00まで)の拡大→利用者が多ければできるが、警備などのコストの問題有。
--方針 →実習室2のみの開放、創生の実習室の開放。土日は試験的に開放を行って、その結果の調査等。学期末に再び課題が1,2,3年で集中するので、その時に再調査を行う。
-科目について
--学問と社会 →綿貫先生からメールの返事。松本先生、もしくは大庭先生にお聞きしたほうがよろしいとの事。もう一度メールで質問してもらう(稲垣)
--専門英語 →2,3年対象にアンケートを作成する(水上)
--基礎数学A(new!) →存在意義がわからない(文系には難しすぎて、理系には簡単すぎる)。とりあえず保留。クラス連絡会の打ち合わせ時に松本先生に少し話してみる。
--第二外国語 →アンケートの作成(松井)
--授業環境アンケート →1学期のものを基に作成(2年志賀, 3年椛澤)
-資格について 
--「学問と社会」で資格取得が難しいとかを教えるようにしてほしいとの意見
--教職科目を卒業単位に含めるかの検討
--資格についての意見を求めるアンケートの作成(田中)

**アンケートの締め切り 
来週10月27日までにwikiにアップして、1，2部印刷して持ってくる。
**次回設定 
10月27日(水)5限の予定
-アンケートの赤入れ
-大庭先生からの返事
