----
文責：[[ガッツ>個人ページ/ガッツ]]

※2010年9月29日更新。
----
#contents
----


*カリキュラムと時間割の違い 
**カリキュラムとは何か？ 
日本ではカリキュラムは教育課程と訳され、一般的に国が定めた公的な枠組みとしての「&color(red){学習指導要領};」を意味している。

またカリキュラムに関しては、計画としても考えられ、「教育計画」として考えられることがある。

参考URL：http://www.geocities.co.jp/CollegeLife-Club/5645/kyoikukatei.htm

**時間割とは何か？ 
各種教育機関における授業の担当者の希望、教室の制限、受講者の授業履修に対する制約などを満足するように、&color(red){各曜日・各時限について授業科目と担当者を教室に割当てた計画};。


**何が違うのよ 
カリキュラムは教育目標で、※※※な人を育成しますというものです。時間割はそのカリキュラムに従って、教員の予定や教室の制約を考えながら授業を決定していくことです。

&color(red){カリキュラムは時間割の基盤};となっているということです。

----

*■情報科学類のカリキュラム（教育計画） 
参考URL：http://www.coins.tsukuba.ac.jp/contents/philosophy.shtml
**情報科学類が目指すもの 
-豊かな情報学的素養と高い社会的倫理観の育成
-創造性とチャレンジ精神の育成
-リーダーシップを持って社会に貢献できる人材の育成

**上記の目標を達成するための教育 
***専門基礎教育 
-情報の表現、モデル化、抽象化の基礎となる数学および物理学の能力を育成する教育の実践
-上記に基づく応用力（論理的思考とその具体化等）を育成する教育の実践

***専門教育 
-数理モデリングとプログラミングの理論および手法を理解し、知的で質の高いソフトウェアを構成する能力を育成する教育の実践
-ハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク技術を体系的に把握し、情報システムをデザインすることができる能力育成のための教育の実践
-多様な知能情報処理技術ならびにメディア処理技術を体系的に理解できる能力を育成する教育の実践

***専門基礎教育と専門教育に共通することがら 

-主体的な学習態度と創造性を育成するための個人発想型科目の導入
-計画的学習、問題解決能力を育成するためのプロジェクト型科目の実施
-コミュニケーション能力と協調性を育成するためのチームワーク型科目の実施
-自己表現力ならびに討議能力を育成するための学習成果発表機会の設置
-知的所有権や技術と社会の関係などに関する自覚を醸成するための社会的倫理教育および技術者倫理教育の実践

----

*■情報メディア創成のカリキュラム（教育計画） 
参考ＵＲＬ：http://www.mast.tsukuba.ac.jp/outline/index.html

**筑波スタンダード(筑波大学の学士課程における教育宣言) 
-従来の情報技術者とは一線を画する新しいタイプの技術者、研究者の育成を目指す。
-コンピュータサイエンスに関する確かな基礎力、人間・社会・文化の知識、芸術に対する豊かな感性を育む。
-ネットワーク情報社会に不可欠な基盤技術分野とコンテンツ流通分野等において、革新的技術や科学的理論を創造的に生み出す能力を身に着ける。

**教育の達成すべき水準 
-専門性：原理、理論、技術の体系的理解と研究開発能力の修得
-デザイン力：工学/科学における審美眼的素養とそれに基づくデザイン力の修得
-ヒューマンスキル：プロジェクトチームで協働できるコミュニケーション能力、課題発見能力、問題解決能力の修得
-倫理観：知的財産保護や個人情報保護等の技術と社会における倫理観の修得

**学類のカリキュラム 
1.  従来の理工学部等で実践されてきた情報処理技術教育を機軸に据えて、各種基礎理論・技術や論理的思考法等を確実に身に着ける教育

2. コンテンツ（映画、番組等のアナログコンテンツも含む）制作やコンテンツビジネスに関わってきた教員により、そこで培われてきた企画やビジネス化の思考法、映像表現、情報デザイン等を修める教育

3. 認知心理学、法律・社会・文化等を学び人や社会の特性を理解して、今後の情報社会とりわけ多様なコンテンツが流通する社会を俯瞰したり、批評できる能力を養う教育

----

*■知識情報・図書館学類のカリキュラム（教育計画） 
知識情報・図書館学類では、社会における知識・情報の蓄積・流通の成り立ちやそのシステムのあり方を、人間や文化、社会、情報技術などの側面から探求します。インターネットから図書館にいたる知識共有の仕組みの企画・運営やそれを支える情報システムについての教育を行い、共有された知識を企業活動や先端的研究活動、市民活動など、人間の知的営みに活用できる人材を育成します。

参考URL：http://klis.tsukuba.ac.jp/first.html

**教育目標 
インターネットや図書館のような知識共有の仕組みの企画・運営やそれを支える情報システムについて教育し、知識・情報の流通と蓄積の仕組みを適正に構築・管理するための経営的能力、技術力と情報の活用能力を育成します。文理をまたぐ広い領域の基礎理論や基盤技術の修得に力点を置き、卒業後も自ら学ぶ力を備えた人材を養成します。

 キーワード：情報システム、経営的能力、技術力、情報活用能力、基礎理論、基盤技術、自ら学ぶ力

**求める人材 
文理融合型カリキュラムの下で、知識・情報の蓄積・流通にかかわる社会や文化、人間の行動、情報技術を幅広く学ぶ意欲を持つ人を期待しています。特に、問題を主体的に見いだし、率先して解決に取り組む自律的な姿勢と、それを支える基礎学力を持つ人を歓迎します。

*コメント 

#comment
