[[教育局/議事録]]

>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
:なし
-遅刻
: なし

**12月の知識クラ連会に向けて 

-休日の実習室使用
--調査など難しい側面があり、あまり大きくは取り上げない。

-中間アンケート
--今回のクラ連会の中核になると目される。
--形式の統一と先生方の意思統一によるアンケートの質の向上を求める。
--今のところ「先生方の自己反省の材料」という位置付けになっている様子。
--マークシート式でも負担が増えてしまう先生がいるため現実的でない。
--各先生の授業の進め方にもよる。

-期末アンケート
--時期は未定だがアンケート結果をWeb上で公開する予定。
--授業評価を見せてもらうには具体的な使用用途を示す必要がある。

-数学関連の授業
--数学以外の授業でも理解が難しい授業もある。

-全体を通して・その他
--11月にクラ連会の打ち合わせを行う。
--クラ連会には1・2・3年生のクラス担任とカリキュラム担当の先生が出席予定。
--一般学生に向けた広報を行い、議題を募るなどしたい。
--広報媒体は紙にこだわる必要はないと思われる。
--3年生からの意見聴取（メーリスなどによる）が要る。

**その他 
--再来週のMTまでに知識クラ連会広報用資料を各自作成。

**次回設定 
-知識・創成各自で9/30(水)５限に行われる予定
