

>文責：庄司

**出席確認 
-欠席
: 松本
-遅刻
: 田島

今回のMTは知識のみ行われた。

**事務連絡 
--一人一役制の廃止。手の空いてる人・積極的な人に仕事を振る。
--教育局メンバーが増員。→松本（知識）、坂口（創成）
--来週のMTで合同クラ連会の反省を行う。
--来週水曜２学期クラ連会に向けて溝上先生訪問。

**２学期のクラ連会について 
-実習室に関して
--学生からは「開放時間をもう少し延長してほしい」などの声がある。
--日によって印刷室が開いてたりなかったりする。
--リモートデスクトップが不便である以上もう少し便宜を図ってほしい。
--現状を目で見てわかる数字が要る。
--これらに関しての調査は議案がつまってきてからにしたい。

-中間アンケート
--昨年のクラ連会の結果とられるようになったが、先生方で形式が統一されていない。
--アンケートの目的が不明瞭。
--先生によってはアンケート自体を軽視しているきらいがある。
--むしろ学期末アンケートを優先してほしい。

-学期末アンケート
--自由記述欄がないのは問題ではないか。
--実際ＴＷＩＮＳのアンケートを記入している学生は少ないと思われる。
--アンケート結果が外部に公開されない。
--学務で公開している資料が持ち出せないのはなぜか。
--上級生からの意見収集も必要。

-数学関連の授業
--文系からの入学が多い知識において、数学の授業は非常に難解である。
--他学類のようなリメディアル教育（補習）をやってはどうか。
--授業方法に工夫が必要。

-全体を通して・その他
--学生からは何らかの形で意見を吸い上げたい。
--ポスター等で広報し、学生からの不満をメールで募ってはどうか。

**その他 
--仕事の各所に1年生を連れていきたい
--MTの際に手元に置いておけるような資料がほしい→wikiに上げる予定

**次回設定 
-知識・創成合同で9/9(水)５限に行われる予定
