
***更新情報 
:09.12.14|クラ連会当日の資料をアップ[
:09.10.08|クラ連会広報のファイルをアップ[
:09.09.26|感想のファイルをアップbyガッツ[
:09.09.25|クラ連会広報のファイルをアップ[

----
#contents
----
#br

**このページについて 
１２月２２日（１８：３０〜）に開かれる知識クラ連会についてのページです。
-各仕事の進み具合などを簡単にメモしてあります。会議に参加する際の参考にどうぞ。
-議題別に項目を作ってあります。（※実際には扱われない可能性のある項目を含んでいます）

*クラス連絡会議事録 
[[2009年度第１回知識情報・図書館学類クラス連絡会>教育局/知識クラ連会/議事録]]


*クラ連会資料完成版 
-&ref(知識情報・図書館学類2009年度第1回クラス連絡会.pdf);
-&ref(授業環境集計結果.pdf);
-&ref(履修サポート集計結果.pdf);&br;

&color(red){不備があったら大至急松本まで連絡してください。};

*クラ連会資料&color(red){大至急赤入れお願いします。}; 
-「履修サポートについて」&br;
&ref(２.履修サポートについて.pdf);

--事前打ち合わせを反映したもの&br;
&ref(２.履修サポートについてver2.doc);

---赤入れ済み
&ref(２.履修サポートについてver3庄司赤入れ済み.doc);
---赤入れ済み
&ref(履修サポートについてver3田中赤入れ.doc);

--赤入れ修正版&br;
&ref(２.履修サポートについてver3.doc);

---赤入れ済みｂｙ高山
&ref(クラ連会資料（履修サポート）赤入れ版.doc);


--添付資料　履修サポートアンケート集計結果修正版&br;
&ref(知識クラ連会用　履修サポート集計結果.doc);


#comment(,below)
- 赤入れ上げました。確認よろしくお願いします -- [[あかね]] &new{2009-12-17 (木) 16:35:41};
&br;
-「授業環境について」修正版&br;
&ref(知識クラ連会用資料(授業環境)ver2.doc);


--添付資料　授業環境アンケート集計結果修正版&br;
&ref(知識クラ連会用　授業環境集計結果ver2.doc);

#comment(,below)
- 文章がすべて「挿入」で表示されていて大変赤入れし難かったです…あ、資料自体に特に問題は感じませんでした。 -- [[ゆず＠インフル]] &new{2009-12-17 (木) 16:47:55};
&br;
-「目次・主旨〜おわりに」&br;
&ref(知識情報・図書館学類2009年度第1回クラス連絡会.doc);
--赤入れ済み
&ref(知識情報・図書館学類2009年度第1回クラス連絡会庄司赤入れ.doc);
--赤入れ済み
&ref(知識情報・図書館学類2009年度第1回クラス連絡会田中赤入れ.doc);
--赤入れ済み
&ref(知識情報・図書館学類2009年度第1回クラス連絡会水上赤入れ.doc);
--赤入れ済みｂｙ高山
&ref(クラ連会資料（目次）赤入れ版.doc);


#comment(,below)
- 赤入れをあげました。確認お願いします。 -- [[たなか]] &new{2009-12-17 (木) 18:12:00};




*知識実習室の開放 
-議題の内容
--知識の学生が主に使う実習室（実習室機砲亙親は８時〜２２時、土日は１０時〜６時しか開放されていない。
--このため、課題などを進めるにあたって時間が足りなくなることがあり、不便である。
--実習室をもっと長く使えるようにして欲しい。

-９／２ＭＴ
--日によって開いていたり開いていなかったりする印刷室も問題では。
--リモートデスクトップは動作が不安定であり、使えないアプリケーションなども多い。しかもLinuxは対応していない。実習室が開いてない間の代用品とするのは無理がある。
--議題としてクラ連会で扱うには利用者人数の調査が必要になってくる。これには膨大な人員・時間が必要。
---やるとすればかなりの下準備が必要。とりあえず他の議題の様子を見つつ詰めて行く方向で。
-９／１６ＭＴ
--学類長は「無理ですね」と断言していた。この案を通すのはかなり難しそう。

以下、知識実習室について意見をどうぞ。
#comment(,below)
- ほら、創成のアンケートがあるぢゃん！とりあえずあれ見してもらおうよ！！ -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-21 (月) 21:38:15};
- アンケートは何をどう聞くかが問題だなぁ。土日の利用状況についての質問とか？ -- [[たかやま]] &new{2009-09-20 (日) 13:16:19};
- ＞三津石先輩　とにかく準備にもクラ連会の中でも時間を取りそうな議題なので、他の議題との兼ね合いを考える上では必要かと思って載せてみました。 -- [[たかやま]] &new{2009-09-20 (日) 12:28:18};
- これはアンケートが必須な気がする。 -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-19 (土) 17:45:39};
- 学類長がどう言ったのかは関係なくね？ -- [[三津石>個人ページ/ともみさん]] &new{2009-09-18 (金) 12:09:56};



*中間アンケートについて 
-議題の内容
--今年から教員が学期中盤に授業の中でアンケートを取る事になった。
--学則に定められている物ではなく、昨年度クラ連会の結果から教員が独自に始めた物。
--授業に対する不満・疑問などをより早く聞き、学期末アンケートを待たずとも授業が改善されるように、という事らしい。
--が、教員によってアンケートの取り方もその扱いもバラバラ。そもそも取っていない教員すらいる。
--ある程度の取り方の統一、学生へのフィードバックの方法など改善して欲しい。

-９／２ＭＴ
--谷口先生が知識資源組織化論においてとった方法が学生にとって最もよいのではないだろうか。次のＭＴに配布された集計結果を持ってきてみんなで見てみよう。
-９／１６ＭＴ
--フォーマットの統一は教員の負担が大きい。
---学期末のマークシートは森継先生が集計していたらしい。かなり大変だったようだ。
--中間アンケートを取ったかどうかはtwinsのアンケートにチェック欄があるらしい。
--議論の方向によっては中間アンケートそのものが無くなる可能性も高い。
---始める際には教員の間でも議論が紛糾していたが、賛成派が押し切った結果中間アンケートを取る事になったらしい。そのため力の入れ方は教員によって差が大きい。
--問題点の指摘と改善を求めるだけでは議論はスムーズに行かないのでは。良かった点も伝えるべき。
--媒体やフィードバックの方法など、まずは自分たちがどうして欲しいのかをまとめよう。

以下、中間アンケートについて意見をどうぞ。
#comment(,below)
- ２年の量的調査法の授業ではもうすませたと思う。あれ、中間アンケだよね？ -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-21 (月) 21:38:23};
- 今学期分の中間アンケートってもしかしてもう始まってる？ -- [[たかやま]] &new{2009-09-20 (日) 13:17:39};
- ＞まつもと　修正しました。指摘ありがとう。 -- [[たかやま]] &new{2009-09-20 (日) 13:16:50};
- 中間アンケートにはどんなメリットがあるか、学期末とどう違うか、を学生視点で教員に伝えたい。 -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-19 (土) 17:46:29};
- １，２学期の学期末アンケートで中間アンケートについての項目があるから手始めに（まずは１学期のを）それをさらってみたい！ -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-19 (土) 17:46:10};
- ↑歳森先生じゃなくて森継先生です。ちなみに。 -- [[まつもと]] &new{2009-09-17 (木) 23:56:14};



*学期末アンケートについて 
-議題の内容
--毎学期末に学則で定められているアンケートを取り、授業の改善等に役立てている。
--が、本当に反映されているかどうか疑問な授業がちらほら見られる。
--アンケートの結果は公開されているが、学務でのみ閲覧可能であり、更に自由記述欄に書かれた意見は非公開である。何故このような形になっているのか？

-９／２ＭＴ
--自由記述をtwinsに書きに行くのは手間がかかる。学生が意見を出しにくいのではないか。
--昨年度のアンケート結果がまとめられて学務に置いてある。一度見に行ってみよう。
--学期末アンケートは何年も継続して行われている。上級生にも意見を聞きに行ってはどうか。
-９／１６ＭＴ
--教員が自由記述への回答をするなら、無責任な質問を減らすためにアンケートは記名制になるかもしれない。
---無記名制だと意見が言いやすい。どちらの方がよいのかは難しい所。
--アンケートの集計結果が学務以外で閲覧不可なのは公開に反対する先生がいるため。
---学類長曰く、「だって自分の成績他人に見られたくないでしょう？」
---学務で閲覧できるのは以前学生から公開して欲しいとの意見があったため。それがなければ公開はしなかった。
--今後、web上でアンケートの集計結果を公開することが決定している。
--案を出すなら「それを何に使うのか」「どんな効果があるのか」をしっかりまとめる必要がある。

以下、期末アンケートについて意見をどうぞ。
#comment(,below)



*数学の補講について 
-議題の内容
--知識にはカリキュラムに数学系授業がいくつも存在する。
--しかし、文理どちらでも入れる学類であるため、入学前に数学をどのレベルまで学んだかは学生によってばらつきがある。このため、授業によっては一部の学生は単位の取得が極端に難しくなる。
--学類によっては数学や英語の補講を行っているところがある。知識でもこういったものを取り入れることはできないだろうか。

-９／２ＭＴ
--基礎数学Ａなどは現状の授業では文系の生徒が内容を理解することはほぼ不可能である。授業として意味がないのではないか？
--情報基礎実習なども補講の必要があるのでは？
--他学類の「リメディアル」について調べてみよう。メディア創成でもやっていたはず。

-１０／７ＭＴ
--数学の補講についてのアンケートの草案を作る。
---生徒にとっての難易度は高校までの数学の履修状況に大きく左右される。個人差が大きすぎる。
---そもそも基礎数学Ａは選択授業。まるで必修のような扱いを受けているのが問題では。
---この授業だけについて取り扱っても根本的な問題は解決しないのでは？
--授業についてのアンケートは基礎数Ａだけで取るべきなのか？
---その他の授業もついて行けてない人は多かれ少なかれ存在する。
---選択授業の扱いについてきちんと理解していれば解決した問題なのでは？
--もっと大きな目で問題を見るべき。知識の授業環境と履修サポートについてのアンケートを作るのはどうだろう。
---履修サポートは記憶もまだ新しく最新の履修サポートを受けた１年生のみ、授業環境についてはできれば全学年にアンケートを取ろう。
--基礎数学Ａだけについて扱うのではなく、全授業について学生の意見を集めることにした。議題としての数学の補講については一旦停止とする。

以下、数学の補講について意見をどうぞ。
#comment(,below)



*その他 
--昨年度知識クラ連会はどんなものだったのか。
---松本が議事録を取っていた。データを持っていないか聞いてみよう。

**知識クラ連会の広報について 
-学生へクラ連会の開催を知らせる事により、生徒の問題意識が高まり、よりよい意見の収集ができるのではないか。
-3年生からの意見の収集もしやすくなるのでは。
--媒体は何がよいのだろうか。掲示板？メーリス？
--掲示板で広報するならどんなものがよいだろうか。ちょっと各自で作ってみよう。
---作った人はここにアップしてみて下さい！
#ref(知識クラ連会広報1.pdf)
#ref(知識クラ連会広報1＿ガッツ感想.pdf)
#ref(kuraren-3.pdf)
↑以下、上が水上ver、下が庄司verとする。

-１０／１４ＭＴ
--２つの資料を見ながら話し合いしつつ赤入れ。
--目につきやすい水上verを人通りの多い食堂に、形式が堅めの庄司verをクラ代掲示板に貼ることにする。 
---修正版
#ref(kuraren-4.pdf)

#comment(,below)
- 修正版上げました。後ろのフクロウは暫定です。もっと格好良くしたい… -- [[あかね]] &new{2009-11-06 (金) 10:42:49};
- ずっと言ってますけど「生徒」じゃなくて「学生」です。ここ間違えると教師の態度が見下しモードになることあるよ。 -- [[みついし]] &new{2009-10-19 (月) 17:35:16};
- ファイルあげました。イラレむずかしいです…（泣 -- [[あかね]] &new{2009-10-08 (木) 14:50:26};
- 感想のファイルをあげました。　　＞たかやま　　[[総務局/PAL/報告用/合同クラス連絡会]]になぜ組織というのか書いてあります。 -- [[ガッツ>個人ページ/ガッツ]] &new{2009-09-26 (土) 15:48:18};
- ☆が可愛い！　意見交換などを行う組織→意見交換などを行う会　とかのがよいかも、組織だと語弊がある気あするので。 -- [[たかやま]] &new{2009-09-26 (土) 12:48:28};
- おぉ！頑張ったね！！いい感じー -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-25 (金) 22:15:57};
- 下に実験品あげてみました。コメントに添付ファイルを挿入するコードがよくわからないのでこっちに貼れませんorz　そしてイラレがまともに使えません、誰かたすけてください… -- [[ゆずこ]] &new{2009-09-25 (金) 12:38:14};
- 最低限のせなきゃいけない情報リストがあると助かります＞＜ -- [[ゆずこ]] &new{2009-09-21 (月) 18:19:31};
- 期待してます！私もシルバーウィーク中にイラレ使ってみようかな。 -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-19 (土) 17:48:59};


**学生へのアンケートについて 
-学生へのアンケートは最低限の回数に抑えるべき。何を聞くかを絞り込もう。
-時間と手間がかかり、アンケートも必要になると思われる実習室関係の議題を扱うかどうかが鍵となるかもしれない。
--カリキュラム上の問題点・疑問点を一般生徒から集めよう。
---突然アンケートを配られてもその場で思い付く（思い出す）とは限らない。ゆっくり考える時間が欲しい。
---紙とは別にweb版もあれば考えをまとめてから送りやすいのでは。簡単なメールフォームのようなものを用意するのはどうだろう。これなら3年生からの意見も収拾しやすい。
--アンケートはある程度議題が固まってからでもよいのでは。
---今上がっている議題だけでもクラ連会の時間内で議論しきれるかどうかは分からない。
---回数が取れないのなら個々の問題についてしっかりと生徒から意見を聞くべき。

-９／３０ＭＴ
--そもそも何を議題とするかを学生に聞くべき。クラ代の意見だけで考えていても意味がない。
--今上がっている議題についての質問と、その他議題の募集を１つにまとめてアンケートの形にしよう。
--各議題についての質問のうち、学期末アンケートについては中間アンケートの質問とかなり被る上twins上でもアンケートが取られることが分かっているので取らないことにする。

-１０／７ＭＴ
--数学の補講についてのアンケートの草案を作る。
--授業についてのアンケートは基礎数Ａだけで取るべきなのか？
---その他の授業もついて行けてない人は多かれ少なかれ存在する。
---選択授業の扱いについてきちんと理解していれば解決した問題なのでは？
--もっと大きな目で問題を見るべき。知識の授業環境と履修サポートについてのアンケートを作るのはどうだろう。
---履修サポートは記憶もまだ新しく最新の履修サポートを受けた１年生のみ、授業環境についてはできれば全学年にアンケートを取ろう。
---授業環境については各授業ごとに聞く。実習室や数学の補講なども学生の間に問題意識があるなら意見として出てくるはず。
---三編生の履修サポートについては１年生が受けた履修サポートとは大きく違う上、全学的な問題でもある。全代会に任せることにし、今回は取り扱わない。

-以下、アンケート
--授業環境に関するもの
#ref(授業環境に関するアンケート1年生対象.docx)作成者：田中
#ref(授業環境に関するアンケート2年生対象.docx)作成者：田中
#ref(授業環境アンケート3年対象.docx)作成者：田中
#ref(授業環境に関するアンケート1年生対象 ver20091112.docx)作成者：田中
#ref(授業環境に関するアンケート2年生対象 ver20091112.docx)作成者：田中
#ref(授業環境アンケート3年対象 ver20091112.docx)作成者：田中

--履修サポートに関するもの
#ref(知識学類における履修サポートに関するアンケート.docx)作成者：田中
#ref(知識学類における履修サポートに関するアンケートver2.doc)作成者：水上
--実習室に関するもの
#ref(実習室に関するアンケート.docx)作成者：盪
--中間アンケートに関するもの
#ref(中間アンケート草案ー２.doc)作成者：庄司

***アンケート集計 
--知識１年１クラ分をアップしましたby川島
#ref(履修サポート＠１年１クラ集計.doc)
#ref(授業環境アンケート１年対象＠１年１クラ集計.doc)
--知識1年3クラの分をアップロードしました。byたなか
#ref(授業環境アンケート１年対象＠集計 - 1年3クラ 田中集計.doc)
#ref(履修サポート＠集計-1年3クラ 田中集計.doc)
--図書館主専攻　一部アップしました。by高山
#ref(授業環境アンケート3年対象＠集計.doc);
--図書館主専攻 一部アップしました。by田中
#ref(授業環境アンケート3年対象＠集計　田中集計.doc)
--知識１年２クラ分アップしました。by庄司
#ref(履修サポート＠集計.doc)
#ref(授業環境アンケート１年対象＠集計[1２クラ.doc)
--知識１年４クラ分をアップしました。by水上
#ref(授業環境アンケート１年対象＠集計4クラ.doc)
#ref(履修サポート＠集計4クラ.doc)
--知識２年担当分アップしました。by水上
#ref(授業環境アンケート２年対象＠集計水上.doc)
--知識2年担当分アップしました。　By庄司
#ref(授業環境アンケート２年対象＠集計テンプレ[1].doc)
--知識２年担当分アップしました。by川島
#ref(授業環境アンケート２年対象by川島.doc)
--知識3年担当文アップしました。 by田中
#ref(授業環境アンケート3年対象＠集計　その２　田中.doc)
--知識2年担当分アップしました。by高山 
#ref(授業環境アンケート２年対象＠集計.doc)
--知識３年担当分アップしました。by大森
#ref(授業環境アンケート3年対象＠集計[1][2].doc)
--知識３年担当分アップしました。by斉藤
#ref(授業環境アンケート3年対象＠集計[1].doc)
--知識２年担当分アップしました。by濱沖
#ref(授業環境アンケート２年対象＠集計テンプレ.doc)
--各アンケートをまとめたものをアップしました。by田中
#ref(授業環境アンケート3年対象まとめ＠集計.doc)
#ref(授業環境アンケート１年対象まとめ＠集計.doc)
#ref(授業環境アンケート２年対象まとめ＠集計.doc)
#ref(履修サポートまとめ＠集計.doc)

以下、アンケート関係について意見をどうぞ。
#comment(,below)
- 授業環境に関するアンケートをアップしました。確認お願いします。 -- [[たなか]] &new{2009-11-12 (木) 17:16:53};
- 中間アンケート意識調査上げました。授業環境のアンケートと一緒に出来そうなところもあるので、その辺も含めてよろしくお願いします。 -- [[あかね]] &new{2009-11-04 (水) 18:09:40};
- 個人的に見にくかったので、アンケートのリンクを一か所にまとめて貼りました。おかしな所があったら適当に直しちゃって下さい。 -- [[たかやま]] &new{2009-11-01 (日) 23:45:55};
- 実習室アンケートの項目案アップしました。よろしくお願いします。 -- [[たかやま]] &new{2009-11-01 (日) 23:43:21};
- 授業環境に関するアンケートと履修サポートに関するアンケートをアップロードしました。確認よろしくお願いします。-- [[たなか]] &new{2009-10-30 (金) 23:01:38};
- 直前で申し訳ないのですが、明日までに作れそうにありません。個人的に忙しかったのと、依頼内容がよくわかりませんでした。これまで議論に参加していなかったので申し訳ないのですが、アンケートは安易に作るべきものではないので、また改めて話を聞かせてください。下記のことが問題なのであれば、3年生の視点から考えられることを指摘することのほうが簡単な気がします。 -- [[きよかわ]] &new{2009-10-20 (火) 23:10:36};
- ずっと言ってますけど「生徒」じゃなk（略） >まつもと 3年生でないと作れないアンケートっていう意味がよくわかりません。 --  &new{2009-10-19 (月) 17:35:28};
- ＞きよかわさん　２年2学期から３年1学期のそれぞれの授業について、理解度と学習環境がどうだったかを聞くアンケートをお願いしたいです。まだ受けてない授業を2年生が作るのは難しいと思うので。。。 -- [[まつもと]] &new{2009-10-17 (土) 14:49:55};
- 高山さんから協力のお願いをされました。上述の議題について3年生向けのものを作ってほしいということでいいのかな？ -- [[きよかわ]] &new{2009-10-17 (土) 14:44:25};
- 上記をみると大体議題が絞れてきているように見える。それなら学生からのアンケートでは現在上がっている議題について本当にクラ連会で取り上げるべきか否かを聞いて、その他に取り上げるべき議題はないかを自由記述で書いてもらう、というのはどうだろう？ -- [[ひーろせ]] &new{2009-09-19 (土) 17:48:07};


#comment
