[[教育局/議事録]]


>文責：水上

**出席確認 
-欠席
: 庄司
-遅刻
: 
-出席者
: 田中、水上、松井、稲垣、志賀、椛澤

**知識クラ連会資料内容詰め 
***全体として 
-全体のフォーマットは2.1などといったような項目にする
-頭の方で「知識情報・図書館学類（以下知識）」と明記し、そのあとはすべて知識とする
→同じくクラ代も
--一桁なら全角数字、二桁以上になるなら半角
--項目の頭は半角
-箇条書きの句点はなし
-カッコ関連は全角で
-Wordの自動生成の箇条書きで
-学類生を差すときは「本学類生」

***２外 
-回収枚数などの明記をする
-調査し直しをする

***実習室について 
-全体的に
--実習室なのか春日サテライトなのかどちらかにすべき
--7C102、103実習室（以下実習室）という明記が必要

-グラフについて
→グラフだけでは見難い。数値も記載すべき。
--棒グラフにした方がいい
--折れ線グラフにするなら、点線などという区別の仕方の方がいい
--土日は別のグラフにした方がいい
--日付が見にくい
--曜日をつける
--調査して居ない日を除く
--全学停電で調査できなかった旨を明記

-補足として
--今年のプログラミング演習課題提出日などを明記をした方がいい
→グラフに付けるか資料に文章につけるか

-利用人数の調査
--仮定→概要にして、文章表現を少し変える。
→学生の間で〜という実感が得られているが、実際そうかどうかを調査した。とか
-結果について
--「明らかに」差があるの”明らか”には言い過ぎではないか

-提案について
--課題提出日前の24h化について、明確に授業を定めた方がいいと思う
→プログラミング演習の課題提出時

***専門英語I 
-はじめに
--はじめにを入れる

-調査結果
--項目タイトルが長い
--（同意見３つ）は不要ではないか
--箇条書きの句点はなし
--例えば〜は要らないのでは

-考察・提案
--字下げ
--一つ目の段落の最後に「改善がみられた」という旨を記載する

***広報誌milk 
-知識生、本学類生、学類生のどれにするか
→本学類生に統一
-先生→教員に

***第二外国語 
-82件
-スペイン語：20人
-朝鮮語：10人
-イタリア語：12人
-ギリシャ語：3人
-2人以下はその他の言語に

-考察
--82人に

***授業環境アンケートについて 
-赤入れだん！

**次回設定 
-12月22日(水)5限
-出てきそうな質問の対策
