[[個人ページ/山口遥/愉快なクラ代劇場『シンデレラ』]]

　お父さんの問いかけに、シンデレラは少し悩みました。あの時一緒に踊った男性が王子様だったとは

夢にも思ってなかったのです。靴を履きに行くかどうかシンデレラが迷っていると、

継母が真剣な表情をしてシンデレラとお父さんのところへやってきました。

「あなた、シンデレラを少しお借りしますわ」

そういってシンデレラを靴の元まで連れてきた継母はシンデレラにしか聞こえないようにこう言いました。

「あなたがあの日どういうわけか知らないけど舞踏会に来て、王子様と踊っていたことは

わかっているのよ。さあ、早くこの靴を履きなさい」

そう継母にすごまれたシンデレラはもう靴を履くしかありません。

シンデレラはゆっくりと足を靴に伸ばし、靴はシンデレラの足にぴったりと合ったのでした。

「やったああああああああああ」

王子は両手を上げて喜びます。従者もホッとした表情を見せます。

シンデレラは王子の声がうるさすぎて顔をしかめています。

「あの日、私と踊ってくださったあなたにずっと焦がれていたのです。私と結婚してください」

王子、いろいろとぶっとばしている気もしますが、そこはいろいろ設定的な問題なので

気にしない方向で話は進みます。シンデレラも王子が花嫁を探しているという

噂は知っていましたが、まさか自分だとは思っておらず、またまだ結婚なんて

考えていなかったのでもうパニック状態です。

「えっと…私はまだ花嫁には早いですし、それに王子様のお相手なんて恐れ多い…」

しかし、そうシンデレラが小さくつぶやくのを遮るように、しゃべり始める人がいました。継母です。

「王子様！この度は末娘が王子様にお見定めいただきまして…まだまだ未熟な娘ではございますが、

ぜひ王子様の妻としてこのシンデレラをお迎えいただきますようお願いいたします…

（ほらシンデレラ！あなたも頭下げなさい！）」

継母は無理やりシンデレラの頭を下げさせ、王子にシンデレラを嫁がせることを決めてしまったのでした。

「こちらこそ、このように美しいお嬢さんと結婚することができて幸せです。

本当ならば今すぐにでもシンデレラを城に連れて帰りたいところなのですが、

いささか無理があると思いますので、今日は私たちは城に戻ります。シンデレラ、

君と城で暮らす日を楽しみにしているよ（語尾にハートがつきそうな勢いで）」

王子はそう言うと、従者を連れて帰りました。王子が城へ帰ったのを見届けたシンデレラは

継母に抗議しました。

「お母様、私は王子様の妻になどなれません！どうしてあのようなことを…」

「あの日、勝手に舞踏会まで来て王子と踊っていたことをとがめられなかったんだから

幸運に思いなさい。それに、王子と結婚なんてそうそうできることじゃないわ。

これでお父様も喜ばれるわね。よかったじゃない、お父様に親孝行ができて。おほほほ」

継母強し。継母は舞踏会の時王子と踊っているのがシンデレラと気づいていました。

そしてシンデレラが王子に気に入られているのを見て、シンデレラが玉の輿に乗らないかと

様子を見守っていたのです。舞踏会の後、何事もなかったようにシンデレラがふるまうので、

どうにかしてもう一度王子とシンデレラをくっつけられないかと思っていた継母は

今回のことで内心大喜びでした。シンデレラはお父さんのことが大好きだったので

お父さんが喜ぶと聞いて言葉に詰まってしまいました。そして大好きなお父さんが喜ぶなら…と

シンデレラは最終的に王子との結婚を受け入れました。
　

　王子の結婚に国中が活気づきました。国王様とお妃様もたいそうお喜びになり、

従者暇ぽんの陰ながらの努力をたたえました。そして結婚式当日。結婚式はもちろん

お城で行われました。シンデレラは美しいドレスを身にまとい、その姿にみな満足そうな顔をします。

「シンデレラ、これからは前以上に会えることもなくなるだろう。

これからはこのお城で君は生きていくことになる。大変なこともあるかもしれないけど、

そんなときは手紙を送ってくれ。父さんは君の味方だよ、シンデレラ」

お父さんのその言葉にシンデレラは涙を浮かべます。

「こんな時に泣くんじゃないわよ、せっかく綺麗なのに台無しよ！」

「お母様…」

「そうよそうよ、今日はあんたの晴れ舞台なんだから！」

「泣き顔で結婚式に出るなんてダメよ、笑わなくっちゃ！」

そうシンデレラに言うのは継母と二人のいじわるな姉です。

「今日であなたにこんなこというのも最後よ。王子の妻として、恥じないように笑いなさい。

私が言えるのはそれだけよ」

「お母様…（いままで意地悪ばっかり言われてきたけど最後くらいは…）私、幸せになります…」

「いってらっしゃい、シンデレラ」

家族にそう送り出されたシンデレラは王子の横に並びます。

「シンデレラ、これからよらしく頼む！」

「王子…ちゃらいのはほどほどになさってくださいね…不束者ですが、お願いします」

こうしてシンデレラは王子と結ばれたのでした。めでたしめでたし。



王子ルートEND
