---(
私は有料化そのものに反対ではない(入学生・在学生ともにほぼ全員が登録してくれるという条件付きだが。何故こういう条件付きかも以下で述べる。)。
なぜなら、数百円なんて学食のランチ代1回分にも及ばないから痛くもかゆくもない。生命環境学群長を始め、先生方も、「こんな値段たいしたことないだろう？なんでそんなに反対する理由があるんだよ？」という説得を今後するのではないか。
それでも1つだけ、ICタグ制度を導入しようとしている先生方に変えてほしい点が1点ある。

※「こんな値段たいしたことないだろう？なんでそんなに反対する理由があるんだよ？」という説得に対して、第1の反対理由としては、今回の本会議で上がった「学生の意見が集められていない」という点だろう。私の意見は、この点とは別に、内容(というより論理)に反対するものである。

ICタグを導入する本来の目的と、有料にする目的が矛盾している。先生方が目的を見失っている。目的がこんがらがっている故に矛盾に気づいていないことが問題だと考えます。

つまり、ICタグを導入する本来の目的は、「違反駐輪・放置自転車の排除」です。これは「ステッカーを貼ってない自転車は機械的に撤去して良い」「駐輪場外に止めている自転車の所有者には直接メールでもれなく機械的に注意できる」という環境を構築することです。これは会議でも出たようにほぼ全員が登録していないとこういう環境を構築することはできません。
一方、有料にする目的は、会議中では「重く見ている」という曖昧な(おそらく先生方の発言の受け売り)言葉で表現していましたが、要するに「お前らが自転車に乗るだけでお金がかかるんだぞ〜〜〜」という説教(メッセージ)を有料制を通じて、教職員は伝えたいと思っているのでしょう。

しかし、説教がしたいために有料にすることで、全員が登録してくれなければ、説教をしたいという教職員のわがままのために本来の目的を犠牲にしてしまう、完全に実行できないものにしてしまうわけです。

多分予算はあるのでしょう。予算があるなら説教のためにお金を集めるのは良くない。もし予算がないから集めるのなら、「予算がないから、入学料・授業料の中からまかなえないから、申し訳ないけど徴収させてもらうよ」と謝って徴収するべきですね。そのようにして、うまく全員にICタグが貼れるように何らかの強制力(各エリア・学類の教職員に協力してもらって、未申請の学生を呼び出して申請させるなど)を使って機械的な撤去が可能な環境を作れるなら、有料でも個人的には賛成します。

この問題は、金銭的にも学生個人にそれほどの負担ではないのに、論理をあげつらってそこまで執拗に反対する必要はないと思われるかもしれないが、大学が動いてしまえばなんでも通るという下地を作らないためみたいな側面もある。「彼らが最初共産主義者を攻撃したとき」みたいなものですかね。

この意見があまりに先生たちにとってイライラするものだろうからと言ってフィルタリングされて届かないとしたら残念ですね。名前使ってもいいんで届けてくださいね(^^)


--
筑波大学情報学群情報メディア創成学類1年
201211436
鳥羽雄希
---)