[[個人ページ/山口遥/愉快なクラ代劇場『シンデレラ』]]

シンデレラはお父さんのその言葉にびっくりしましたが、内心心を躍らせていました。

舞踏会の日、王子と過ごしたわずかな時間はシンデレラの頭の中から離れなかったのです。

今ここで靴を履きに行けば、またあの楽しい時間を過ごせるかもしれません、今度はずっと。

そんな期待を抱き、シンデレラは靴を履きに行こうとしました。

しかし、そんなシンデレラの目の前に継母が立ちふさがりました。

「お、お母様、私にも靴を試させてくださいませんか？」

シンデレラはおずおずと継母に申し出ました。

「駄目よ、シンデレラ」

継母はきっぱりとシンデレラの申し出を却下しました。

「シンデレラ、あなたがあの日どういうわけか王子と踊っていたことはわかっているわ。

でもね、あの王子だけはやめておきなさい」

シンデレラは継母があの日のことを知っていたことに驚きましたが、

それ以上に継母がシンデレラを止める理由がわかりませんでした。

「お母様、あの日は勝手に舞踏会に行ってごめんなさい。でも、もう一度あの方とお話ししたいのです…」

めったにわがままを言わないシンデレラのその様子に少し心が揺らぎましたが、継母は首を縦には振りませんでした。

「とにかく王子のことはあきらめなさい。あんなちゃらい人のところになんて嫁がせません。ほら、さっさと家事をなさい」

継母はそういうと王子と従者を丁重に追いだしてしまったのでした。

シンデレラは悲しみましたが、目の前に仕事は山積みなのでとりあえず家事をすることにしました。

シンデレラは毎日毎日社蓄のごとく働き、王子に再会できなかった悲しみなど忘れてしまったのでした。

ある日、シンデレラがお留守番をしながら家の掃除をしていると、いきなりボンッという大きな音がしました。

シンデレラが慌てて音のした方見やると、そこには舞踏祭の日にシンデレラに魔法をかけた魔法使いがいました。

「あら、魔法使いさん？どうしてここに？」

シンデレラが朗らかに話しかけると、魔法使いはわなわな震えました。

「あら、魔法使いさん？どうしてここに？じゃねえええええええ」

魔法使いの突然の叫びにシンデレラもたじたじです。

「え、えっと、魔法使いさん、落ち着いて？」

「はあ？落ち着いていられるかよ！なんでお前王子とくっつかなかったんだよ！計画台無しじゃねえかよ
ばかあああああ」

「そ、そんなこと言われても困るわ！大体私がだれと結婚しようと勝手でしょ？」

「何言ってんだよ、僕があの呪文練習するのにどれだけの時間費やしたと思ってるんだよ！返せよ僕の時間！」

「あなたこそ何言ってるのよ、大体お母様に駄目って言われて逆らえるわけないじゃない！」

「そこは努力と気合でなんとかしろよおおおお」

このようなシンデレラと魔法使いの言い合いは長く続き、気が付いた時には明るかった外もすっかり暗くなっていました。

「あなたはどうして私と王子をくっつけたがるの？」

そういえば、というようにシンデレラは魔法使いに尋ねました。

そう聞かれた魔法使いは少し困った顔をしながら答えました。

「どうせもう無理だしいっか…。シンデレラはめったに外に出ないから知らないかもしれないけど、

あの王子、いいやつには違いないんだけど、ちゃらいのがたまにきずでさ、

全然結婚相手見つからなくて王子の周りはみんな困ってるんだ。

王子の従者が僕の知り合いでいろいろ相談受けてるんだよ。で、僕は王子の噂知らない子なら

王子と結ばれてくれるんじゃないかって思ってさ。君に今回魔法をかけたのは偶然だけど。」

「なんか、結ばれなくてよかったわ」

「あーうん、君利用する感じになってごめん。」

「いいのよ。楽しい思い出になったから。でも、みんな大変なのね」

「うーん、どうしたものかな…シンデレラ誰かいい人知らないか？」

「急にそんなこと言われてもなあ…私外でないから友達少ないし…お姉さま方は…うん、お母様がいるから無理じゃないかしら」

「だよなあ…あ、ごめんなんか相談になっちゃってた」

「ううん、いいの。どうせ私も暇してたから。ねえ、次はこうしたらいいんじゃないかしら」

シンデレラは悩んでいる魔法使いにアドバイスします。今まで男ばかりであーでもないこーでもないと

していたので、シンデレラの女性目線のアドバイスは魔法使いにとって目からうろこでした。

「ありがとうシンデレラ！今度は頑張るよ」

「いえいえ、こんなので役に立てたならよかったわ」

そういってシンデレラはふふふと笑います。皆さんお忘れかもしれませんがシンデレラは

超絶可愛い娘なので、シンデレラのほほえみに魔法使いはちょっと惹かれました。

「な、なあ。また、相談しに来ていい？」

魔法使いがぼそぼそと言うと、シンデレラはぱあっと顔を明るくさせました。

「また来てくれるの？私あまり外に出られないからお話しできる人がいなくて退屈なの。嬉しい」

るんるんなシンデレラを見て魔法使いも少しうれしそうです。それからというもの王子の婚活を理由に

魔法使いはたびたびシンデレラのもとを訪れるのでした。この二人が友情を深めたのか、

それとも恋に落ちたのかは、あなたのご想像にお任せします。

魔法使いルートEND