[[個人ページ/あかね]]
#setlinebreak
----
#contents
----
#br

*09年度総括 
**個人としての活動 
-教育局の活動もしつつ書類・アンケート・広報物作成などなど。書記という立ち位置に甘んじて発言が少なかったように思う。要反省。

-座長団:副座長・調査委員として活動。委員会は自分の中での活動目的が曖昧で満足いくものではなかった。

**組織としての活動 
-人がいたりいなかったりで止まってしまうところがあった。
-忙しい人とそうでない人の差が激しかった。
-教育局は比較的動けたのではないか。（特に二学期以降）
**10年度へ向けて 
-新入生のクラ代および座長団選出がんばりますよ！

*過去の全代会での活動報告 
**12月の全代会での活動報告 
:12/01|調査ミーティング　
-次回のミーティングで広告班のお仕事がひと段落しそうだよ。学内掲示板評価の表作んなきゃ。　
:12/15|学内掲示板評価表完成。引き続き報告書作成。

-ただいま広告効果調査と学内のトイレ調査メインで動いてます。
-筑波大学内で「コレ気になる」ってなことがあったらどんどん教えてくださーい
-%%STBサーバー暴走%%→全代会wikiについて
--調査から派遣されてきますんでよろしくお願いします
-次回MTまでの宿題は「広告効果倍増計画案」ネタ無しで６個、有りで１０個以上考えてくること！アイデア最多の人には先輩からごはんおごってもらえるそうな。
-9/8MT 広告班は「広告効果倍増計画案」ネタ出し。枚数（露出）が足りない、掲示できそうな場所がまだある等々多くの案が出揃いました。ちなみに頑張った１年は全員（二人ですが）おごってもらえました∧∧
-9/10５限に実際どんな感じなのか見に掲示板ツアー行ってきます！
　→行ってきました！各掲示板を５つの観点から５段階評価しました。各自背格好も学類もバラバラな割に似通った結果が出てきたので、数字としては有効なものが出たんじゃないかと。
-9/15MT 広告班は掲示板ツアーの結果の考察。次回MTまでの宿題はターゲットユーザの想定（どんな人がいつ、どこで掲示物を見てるか）。あ、調査全体では5分プレゼンが始まりました。初回の２人は「強いポケモンがほしいならサーナイトをまず捕まえろ」と「一般企業における年功序列の功罪」でした。
-9/29MT 広告班は最終的に掲示物貼る際のガイドラインを報告書とともに作成しようということになりました。全体ではコインランドリーについて9/30から10/6まで毎日MTすることに。


*2学期制・3学期制に関する意見聴取 
-2学期制のメリット・デメリット
--○他大学の友人と予定を合わせやすい
--○テストの実施回数が減る
--×その分テスト範囲も広がるのではないか？
-3学期制のメリット・デメリット
--○筑波の独自性の一つである
--〇夏期休業の開始が早い
--〇他学類開設の授業を取りやすい
--×もちろん夏期休業の終了が早い


*クラ連会広報媒体について 
 ?掲示板を用いた広報）
 -メリット）冊子に比べて容易に作成できると思う。講義棟を利用する際に必ず目にすることになる。
 -デメリット）立ち止まって見るかどうかは微妙。
 -デメリットを解消する方法）あらかじめ広報物が掲示されたことを周知する。
 
 ?冊子を用いた広報）
 -メリット）持ち帰ってじっくり読んでもらうことができる。
 -デメリット）印刷はかなり大変になる。配布ではなく、学生に持って行ってもらうのであれば、読むだけ読んで、元の場所に戻される可能性もある。
 -デメリットを解消する方法）手伝ってくれる人を集める。
 
 ?その他媒体を用いた広報）Webページとか
 -メリット）基本的にいつでも気軽に見られる。ＰＣに触れる機会の多い春日の学生には身近。
 -デメリット）作ったことを広報しないと誰にも見られないで終わるかもしれない。
 -デメリットを解消する方法）メーリスなどによる周知。

思いついたらまた足します。

*珈琲・俺って何？ 
珈琲・俺（かふぇ・おれ）とはコーヒー好き有志たちが学園祭に訪れたお客様に美味しいコーヒーをお届けするハンドドリップ喫茶。
図書館スタバ前で３日間陣取ってます。
今年は１０周年を記念して、５０オーダーごと、またはキリ番ごとに特製コースターを進呈！

&size(25){MENU};

&size(20){HOT};

アマレロ・ブルボン　　　￥２００　まろやかな甘みを強調しました。
マンデリン　　　　　　　￥２００　苦味を堪能しましょう。
キリマンジャロ　　　　　￥２００　キレのある酸味と豊かなコクが魅力。
珈琲・俺ブレンド　　　　￥２００　すっきり酸味とやわらかな香りが特徴。
ブルーマウンテン　　　　￥３００　抜群の薫りと風味。最高のひとときをどうぞ。

&size(20){ICE};
アイスコーヒー　　　　　￥２００　飲みやすいブラジルをオンザロックで。
カフェオレ　　　　　　　￥２５０　香り高いケニアAAにミルクを合わせました。

&size(20){SWEETS};
チョコブラウニー　　　　￥１５０　カカオの風味が口いっぱいに広がります。
スティックチーズケーキ　￥１５０　濃厚チーズとさくさくクッキーのハーモニー。
オレンジスコーン　　　　￥１５０　口当たりの良い生地とさわやかな酸味をお楽しみ下さい。

私の名前を出してもらえば知人割で上記の価格から50円引きです！

皆様のご来店、心よりお待ちしております。

*過去コメント 
はやくもカウンターが回ってるなぁ。いよっ人気者！おれもまた設置しようかな。 -- ざいぜん? 2009-06-26 (金) 00:09:22
＞ひろせさん　おつかれさまですー。＞ざいぜんさん　試験的に色々くっつけてみてます（笑 -- あかね? 2009-06-28 (日) 14:09:24
セブンってWindows7の事だよな・・・？あんまり期待しない方が良いかもしれんぞ・・・？（笑） -- まっつん? 2009-06-28 (日) 15:06:03
私はセブンまで待つよ！　正確に言うと、買えるようなお金がたまる時期にはすでにセブンが出るよ！たぶん。 -- たちき? 2009-06-28 (日) 19:16:05
正直どれが良いやら分からなくて(^_^;)もう少し無しで粘ってみます。 -- あかね? 2009-06-30 (火) 16:43:26
いま7のRC版メインで使ってるけどいい動きするし、何よりタスクバーがかっこいい！！互換性はvistaと同じくらいかしらってかんじですよ。 -- りせ太郎? 2009-07-21 (火) 23:19:44
7ってほぼまんまvistaだけどね…（笑　ちなみにタスクバーだけ7っぽくするようなソフトもネットに出回ってるよ。もうXPって10年も前に発表されたOSなんだなぁ… -- ざいぜん? 2009-07-25 (土) 23:06:50
ロッキンで見かけたよー！お疲れーw -- たーやま? 2009-08-02 (日) 10:11:54
お誕生日おめでとうございます！！！（遅） -- みついし? 2009-08-07 (金) 23:37:11
＞りせっしゅ　この前見してもらったやつだよね！格好いいなぁ…。　＞ざいぜんさん＞　本当ですか(￣□￣;)!!XP買って見た目だけそれっぽくするのもありですね。　たやまくん＞　やっぱフェスはお金出して見に行くもんだね；　みついしさん　ありがとうございます＞＜ -- あかね? 2009-08-08 (土) 23:54:32

*徒然のログ 
:100601|統計とかむりぽ
:100511|はっきりしないお天気にやきもき
:100507|雨やんでくれよエクストリーム移動できんじゃないか！
:100419|ねーむい。
:100413|放置しすぎすいません
:100123|のみかいのみかい
:100111|メール業務終わらにゃああああああああああ
:100104|なるようになれ統計
:100103|仕事初め 
:091204|体芸のパンプキンパイが絶品 
:091202|思いのほか統計楽しそうだよ\(・∀・)　単位来るかは別として。
:091128|帰省中。だというのに絶賛プログラミング中。
:091022|te'に大ハマり。流しておくと作業がはかどります。
:091013|3日間雙峰祭晴れたーーーーーー！！忙殺でホントに死ぬかと思ったが、楽しかった！
:091008|台風一過の秋晴れ。このまんま雙峰祭晴れろーーーーーー！！
:091001|追越のとこで総勢８匹ものネコが一列に！全部まとめてもふもふしたかった
:090928|「出来ないからやらない」んじゃなくて「やらないから出来ない」のだ！作業残りあと2つ！！
:090922|外をチャリで走ると金木犀の匂いがする。秋ですなー
:090918|あと１個授業が終わればシルバーウィーク！
:090915|これからMTだというに頭あつい。でも測ると平熱っていう。プラシーボ？
:090909|リテラシじっしゅー意外にいけそうな気が。
:090906|木陰でごろんしてる宿舎ねこに癒される。筑波来てよかったと思う瞬間。
:090902|あれ、いつの間にか４００Hit！？
:090902|パソコン買わな買わなって言ってるうちにもう２学期あぁぁぁもう実習室に住みたい
:090824|東京にいる高校の友人宅へ行ってきたー！「つくば羨ましー」と連呼されめちゃめちゃ嬉しかった（笑
:2009/8/2|炎天下通算十時間直立不動て。なんの耐久レースだよ。
:2009/7/28|「かすがらいふ」の打ち上げ楽しかったー！こんなに夏休みっぽい夏休みはいつ以来だろ。
:2009/7/25|日本語下手すぎる。言葉をの遣い方にきをつけないと。
:2009/7/20|合宿お疲れさまでしたー！今日海の日だったんですね。道理で図書館が開いてないわけだ。
:2009/7/14|勉強にしろ何にしろ自信を持って取り組めるようになりたい。まずは身近なところから。
:2009/7/10|雨の日でもないのにチャリで転ぶ。やっぱりよそ見はいけません。
:2009/7/7|ラーメンズが面白過ぎる。レポートしなきゃいけないのにぃぃぃ！
:2009/7/5|遅ればせながらクラ連会お疲れさまでした！来年はウチらか…。
:2009/6/28|ＰＣ欲しい…。やっぱセブンまで待つべきなのかな。
:2009/6/25|捨てる神有れば拾う神有り。周囲の人々に多謝。
:2009/6/21|箒と目玉焼きとジャンケンに悩まされる。総Aのレポートしんどいよう。
