#setlinebreak
----
#contents
----
#br
*Profile 
: Name| Asahi（male）
: Birth Date| 1988/11/07
: Mail| asahi「なると」klis.tsukuba.ac.jp
: Twitter| http://twitter.com/graphitextreme
: Keywords| English, NS250R, Pall Mall, Philip Morris, Cabin, Seven Stars, Marlboro, klis.tsukuba.ac.jp, ZDK, FSS, BASTARD!!, Shigurui

*クラ連会広報媒体について 
〃納板を用いた広報）
-メリット）多くの人の目に触れる（可能性がある）。
-デメリット）掲載できる情報量は紙面の大きさに依存する。設置場所によっても見る人が変わってくる。
-デメリットを解消する方法）別の媒体と組み合わせる（△筬とか）...が、制作コストが増える上にそれを見ようとするかどうかはわからない。設置場所の問題は、掲示板を用いることにこだわるならば設置場所を増やすことしかできないのでは。

∈子を用いた広報）
-メリット）詳しい説明・報告ができる。カタチにこだわらなければ、文章だけでもOK。そうなると、冊子と呼べるほどのものでも無い気がするが。
-メリット）執筆内容をちゃんと管理すれば、Webとか他の媒体に流用できる可能性がある。
-デメリット）読まれるかどうかわからない。
-デメリットを解消する方法）北玄関に設置するなら、全代会の「Campus」の掃け具合を参考にすると良いかもしれない。浜田あたりなら調べられるはずです（俺が調べてもいいけどｗ）。
-コメント）「読まれない冊子」になってしまうと、「見られない掲示物」，茲蠅皀蹈垢大きい。一度やってみて、ダメそうなら別の手段を考えれば。
-コメント）冊子自体の位置づけ、置き場所や配布方法の戦略は考える必要がある（無いかもしれない。最終的にはやる気と時間次第）。

その他媒体を用いた広報）説明会
-メリット）本当に興味のある人には効果的（なのではないか）。その場で意見を吸える（吸う必要があるかはまた別の問題）。
-デメリット）クラ代のスキル次第。
-デメリットを解消する方法）がんばる。
-コメント）△汎瑛諭計画・企画は必須。

*何かあればこちらへ 
#comment
