[[個人ページ/山口遥/愉快なクラ代劇場『シンデレラ』]]

お父さんの問いかけにシンデレラは困りました。なぜなら、あんまり興味がなかったからです。

どうしようかと思っていると、従者暇ぽんがシンデレラに気づきました。

「そこのお嬢さんも、この靴をお試しいただいていいでしょうか？」

「そうだよ、シンデレラ。試すだけ試してみたらどうだい？」

暇ぽんとお父さんにそう言われたシンデレラはしぶしぶ靴の元まで行き、足を入れようとしました。

しかし、何ということでしょう。シンデレラの足は靴に入 り ま せ ん で し た。

これにはシンデレラもびっくりです。シンデレラが履いた靴のはずなのに入らないのはなぜか、

シンデレラは必死に考えました。そして思い出しました。自分がお城で暴飲暴食をしていたことを。

なんと、おいしい料理の食べ過ぎでシンデレラは太ってしまっていたのです。

靴のサイズが変わってしまうぐらいに。

「ここの家の娘でもなかったか…どこに行ってしまったんだ、あの娘は…」

王子が切なくつぶやくその肩を、暇ぽんはポンポンと叩きました。暇ぽんだけに。

「王子、きっと恥ずかしがり屋なんですよあの娘。地道に探しましょう、王子」

そんな王子と従者の会話を聞きながら、「あの娘、実は私なんです！」などと言えるはずもなく。

シンデレラはなんとなく暴飲暴食したことを後悔しました。そして靴が履けなくなるほど

太ったことにショックを受け、ダイエットを決意したのでした。

　あの後王子と従者は靴を持ってまた違う家を回りました。シンデレラはというと、

いつものようにお父さんのいないところで継母にいじめられ、ダイエットだと自分に言い聞かせて

野菜を食べようとしては、やっぱり食べられないというどうしようもないことを繰り返しているのでした。

ある日、シンデレラが庭の掃除を命じられ、せっせと雑草を抜いていると、

シンデレラの前に従者暇ぽんが現れました。

「従者さま、何のご用でしょうか…？」

「単刀直入にお聞きします。あなたは舞踏会の日に王子と踊った方ですね？」

「えっ」

シンデレラは従者を見つめました。その眼はまっすぐシンデレラを見つめています。

でも今さらあれは自分だったとどこか言えないシンデレラははぐらかします。

「従者さまには失礼かと思いますが、従者の勘違いではないでしょうか？私、あの靴入らなかったですし…」

靴が入らなかったというのはシンデレラ的にかなりの精神ダメージでしたが、

それよりも従者をやり過ごすことに重きを置きました。

「いえ、私にはわかります。あなたはあの時の女性です。うちの王子は残念ながら

気づいていませんでしたけど、私にはわかります。だってあなたを最初に見つけたのは私ですから」

「そんなことおっしゃいましても…」

「あの時、王子と私が靴を持ってここに来た時私はあなたがあの時の女性だとわかっていました。

あなたはあの靴が入らなかった。でも、靴が入るか入らないかだけであの時のあなたじゃないと

決定づけることは、私にはできなかったんです…」

「従者さま…」

「靴なんかで答え合わせしなくてもわかります」

従者はそういうとシンデレラをもう一度しっかりと見据え始めました。

「私はまだあなたの名前も知りません。ですが、どうか私とお友達からでもお付き合いしていただけませんか？」

「従者さま…こんな私でいいのですか…？」

「私はあなたのことをまだ十分知りません。王子のように結婚からスタートしようと思いません。

まずは、お互いの名前を知ることから始めませんか？」

そういうと従者は柔らかく笑った。シンデレラもそれにつられる。

「…私の名前はシンデレラです」

「私の名前は……………暇ぽんです」

「うふふ、素敵なお名前ですね」

シンデレラはそう笑った。この二人がその後どうなったのかは、秘密のお話。
LEFT:&ref(従者エンド.jpg);


従者ルートEND