----
#contents
----

*過去logについて 
基本的に個人ページでもういらないなーと思ったものをココへ置いていきます。
過去に使った写真とか、掲示板とか。
あと今は使わないけどこの機能の存在を残しておきたい！！というものもココへとりあえず置いておくことにします。
めっちゃ読みにくいなぁ。今度整理しようっと。

*日記置き場 
 :10/02/25|
 筑波山の下のほうにある薬王院と筑波山の裏のさらに向こうにある雨引観音までママチャリで行ってきたです。楽しかったです。ケドしんどかった！片道35キロ近くあったらしい。えぇぇぇぇ。
 :10/02/19|
 あれ？wikiが復活してた。バックアップの方に書いてた日記が反映されてなくてちょっとめんどくさいな。
 :10/02/17|
 本会議行ってきました。来年度の実委の幹部陣承認と学祭の学園からの集金についてと、全代会の監査についてと、来年度のクラ代会からでる座長団についての話がまとまった（？）感じです。あとは来年度の全代会における自分の身の振り方（？）をちょっと考える機会がありました。なかなか面白かったようなうにゃうにゃ
 :10/02/15|
 委員会行ってきました。会議の主題は「総合科目の改革案について-アンケートで学生に何を聞くか-」だったと思います。会議が混乱しがちなので、円滑に進めるためのポイントとかを探ってみようかな、と考え中です。
 :10/02/13|
 今日はちょっと電車に乗って人に会ってきました。自分と一回りも二回りも年が離れている人と話すのは大学生・院生とはまた違って深みがあるなぁ、と感じました。
 :10/02/12|
 昨日、つくば美術館（？）に行って芸専の卒政・修了展に行ってきた。そこで「wordでつくる広報物」の方法についてまとめた冊子があって、クラ代に欲しいな、と思いました。
 :10/02/08|
 wikiに何かを書くのが久しぶりです。すいません。今日、「今年度の活動を通しての総括・感想」を書きます。ごめんなさいぃぃorz
 :09/01/08|
 他では言わないので、ここで言うのを許してください。
 成人式めんどくせぇぇぇ！！！
 :09/01/07|
 あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いいたします＜（__）＞
 :09/12/25|
 アンチクリスマス！ぶーぶー！！
 :09/12/22|
 気づいたらクラ連前日だった…orz　資料きれいにできてると思いました。全然作業にさんかしなくてごめんなさい。クラ連当日には出ますので…（汗）教員と話し合いが行えるようなクラ連だといいなぁ。
 :09/11/07|
 今日から健康的な生活をするんだ！とりあえず、手始めに2,3時間くらい散歩してみようと思う。
 :09/11/06|
 創成の人はクラ連お疲れ様でした。今日は生活局食堂の臨時MT（？）に顔を出しました。駐輪場WGについて生活局長に尋ねたところ、学生からの参加が1人増えるようです！！やったー（＞∀＜）
 :09/10/28|
 ふと思ったのですが、ページの名前を変える方法はないものでしょうか？？あったら便利なのになぁ。
 :09/10/27|
 明日の全体MT用に財前がつくった座長団会議の報告にワロタｗｗ　あまりにまとまりすぎてて、自分が最初につくったwikiが情けなくなりました。明日のMTに行けないのがすごく残念です。
 :09/10/21|
 春日の座長団で話し合いをしました。興味のある人は見てください。＞[[座長団/座長団を盛り上げるために/20091021]]
 :09/10/21|
 今日は午後4時から活動開始しました。おなかがいたくて…ゴニョゴニョ。全代会の会議が終わったのが21時半頃、そのあと春日の座長団の間で話し合いをして22時過ぎに解散し帰宅しました。来週の全体MTで座長団から出すことが3つ決まりました。．灰ぅ鵐薀鵐疋蝓柴各に関してうんぬん、∩澗絏颪竜陳甲弔粒萋阿Δ鵑未鵝↓座長団で話し合ったことうんぬん、です。ちょっとあいまいだけどそんな感じです。
 :09/10/17|
 誰よりもはやく交流会について書いて見せるぜ！と思い写真をうｐしますー。楽しかったです。食堂でしゃべったりしたのも、1年生のお風呂待ちしてるときも！！隊長はごめんね？あんなやわやわな蹴りでは物足りなかっただろうに…。もっと精進しますので（笑
 :09/10/17|
 昨日は食堂の営業時間ずーーーっと食堂にいました。何をしていたかは後日のコラムをお楽しみに！！今日の交流会すごく楽しみだったのに、急遽欠席することになりました（；；）だれか心優しい人がなぐさめてくれると信じてます。
 :09/10/16|
 今更だけど、wikiを使って分かったこと。＿甬逎蹈阿鮗めるページは使いやすい。更新日を見出しの前後に書くと目に付きやすい。Ｂ梢佑書いた議事録やページを加筆修正するのはむずかしい。
 :09/10/15|
 今日は駐輪場WG第一回目で問題点の洗い出しと解決の糸口を探すということをしました。教職員の方との話し合いは自分のためになることが多い、というのがクラ代をやっていての醍醐味だと再確認しました(＾＾)その後全代会本会議に行ってきました。議題は主に「コインランドリー導入に関して」です。会議が長くて論点が変わっていきそうになり、自分がなにを聞きたいのか迷ってしまい、思わず思考を放棄しそうになり、で怖かったです。次回の全体MTまでに上がると思いますが、やはりクラ代の中で意見聴取するには不十分な資料しか渡されていません。生活局の人のところへ直接話しに行こうと思います！！
 :09/10/14|
 昨日はイーアスで「ひとり鎌倉パスタ」でした。あの静かで暗い雰囲気が大好きです（笑）
 :09/10/13|
 学祭が終わって、一息つきました。これからは経営学試験と期末に向けての勉強をこつこつするのと、クラ連会に向けた準備をがんばります！
 :09/10/07|
 明日は台風が来るから全部の授業が休講だよ！でも図書館とかは通常通りやってるよ！とクラスの人に教えてあげてください。今日は教育MTとコアMTに参加しましたが、とても楽しかったです。一年生が来てくれると話が広がって面白いです。
 :09/10/07|
 今日は買い物に始まり、買い物に終わった一日でした。買ったもの…ジャケット、ワンピース、コサージュ…。一緒に選んでくれた人には感謝感謝です。
 :09/10/06|
 明日の全体MT用コラムを書き終えました。つまらない文章ですが、読んでもらえたら幸いです。
 :09/10/03|
 土浦の花火を見に行ってきました。６号バイパスの上で見ると花火がきれいに見えます。
 :09/09/30|
 全体MTの議事録を確認していたら、今日より前の3つの議事録がwikiにうｐされてないことにきづきました。びっくりしました。
 :09/09/21|
 座長団ページのコインランドリーについてをちょこちょこいじってます。コメント欄つけたので、どんどん質問とか文句とか書いてください。大体三日でつくば→埼玉→山梨→岐阜→山梨→つくばを移動しました。運転してないのに、座ってただけなのに疲れました…(-_-)お土産はないよ！！
 :09/09/19|
 「講義棟の扉についての広報」へのコメントと「知識クラ連会の議題・アンケート」へのコメントをしました。今は法事で岐阜にいます。23日の飲み会楽しみだー!
 :09/09/07|
 教育環境委員会のMTでした。学園祭1日目の午後13:00から1D204（←改修工事してたトコ）で副学長先生とかを読んで3学期制についての討論会（ディベート）をやることになりました。広い教室でだれでも出入り自由なのでみんな来てね！！
 :09/09/04|
 日記に何をかけばいいかよくわからなくなってしまいました。mixiの日記も手をつけてない…。月曜になったら教育委があるから何か書けるかもです。
 :09/08/16|
 カラオケの続きですが、一緒にいった人の歌った「恋のミクル伝説」がやばいハマってて吹いたｗ今度私も歌ってみることにします。
 :09/08/15|
 終戦の日ですね。今日は静かに過ごそうかな…。昨日カラオケに行ったら、歌える曲が少なすぎて2時間で時間が余りました(；_；)
 :09/08/13|
 暑いです。つくば、湿度、半端ない、です。免許取りに教習所へ行ったけど、お盆はやってないみたいで、予定がなくなっちゃいました。だからその間に祖母の家（常陸）まで壊れかけているママチャリで行こうかな〜と考え中です。
 :09/08/12|
 気づいたら夏休み終わりまであと3週間くらいしかない！！
 でも特に焦ることもないなぁ…
 暇なので今日からwikiで遊ぶことにしようと思います。
 :09/08/01|
 現在父親の実家に帰省中（？）です。うふふー。
 :09/07/25|
 "ひろ"に反応して他の人の個人ページに突入してしまいます。よくあるよくある・・・。明日から3日間音信不通、というかネットがない状況になります。フトコロに余裕があったらお土産買ってきますので！
 :09/07/22|
 日食が見られなくて不貞寝をしています。朝と晩のご飯は西瓜でした。
 :09/07/21|
 ちょっと更新しました。まだ夏休み終わってないのに夏休みの思ひ出写真をのせました。右2つはクラ代合宿で撮った写真です。合宿楽しかったー。合宿後に行った岐阜のお土産があるので皆全体MTにきてください！！あ、まだ学期制についての報告をupしてないや。
 09/06/07|
 課題終わったぜ！！期限過ぎてるけどね・・・。でも提出Boxにまだ一杯入ってたからいいかな、と思って入れてきました。
 09/06/07|
 コアMTのページに議題内容とその進捗状況が分かるようなページを作りました。現在はクラ連会についてのみです。これについても意見があったら教えてください。今日は天気が良すぎて外に出たくないなぁ・・・砂になっちゃうヨ
 09/06/06|
 「学期制について」のページを更新しました。ページが見にくかったり、意味が分からない部分とかがあったら指摘してください。吉野家で豚丼を食べました。
 09/06/03|
 教育局のところに「学期制について」のページを新規作成しました。コアメンバー以外は初耳な所もあるかもしれないから見てね！！

*拾ってきた掲示板 
wikiのガイドラインを読んでたら掲示板という新しいものをみつけたので自分のところにもってきちゃいました。

#article
//
*もひとつ拾ってきた 
#pcomment

*過去TOP絵 
TOPページなんてないけどね！
#ref(2008120702.jpg,)
