#setlinebreak
* はじめに 
: Wikiの必要性|
組織運営は，とても難しい。
いろいろ難しいことは多いのだけれど，
もとをたどれば，結局いきつくところは
「情報共有」
ではないでしょうか??
#br
組織に向かって発信できて，組織のみんなが見てくれる。
そんな場として，Wikiいかがでしょう??

* 運営に当たって 
: 階層構造を明確に|
Wikiで情報管理する上で，もっとも大事なことが，
「ページの名前」のつけかたです。
[[./Wikiマップ]]
上のリンクをクリックしてみてください。
#br
これは現在のWikiで使用しているページのほぼ全てです。見てわかるように，
「コアMT，全体MT，内務局，外務局，教育局，生活局，個人ページ」
７つの名前のいずれかから始まっていることがわかります。
このように階層構造をきちんと意識してページを作成していくことによって，
Wiki全体が煩雑となるのを防ぐことができます。

: ページの作り方|
階層構造を明確にしつつページを作成するための方法を以下で述べます。
#br
++ 自分が作るページが「コアMT，全体MT，内務局，外務局，教育局，生活局，個人ページ」のどこに所属するのかを考える。
+++ どこにも入らないと思ったら，「個人ページ」以下，さらに「自分のページ」以下に作りましょう。
++ この下に作りたいと思っているページ内に，先に作るページへのリンクをつくる。
+++ ページ上部にある「編集」をクリックする。
+++ 表示されるテキストボックスにこのように記入。
 [[（ここで表示する文字）>個人ページ/ともみさん/個人ページのつくりかた/（作るページの実際の名前）]]
++ 「ページの更新」をクリック。
++ 作るページへのリンクの名前に「?」と表示されているのでクリック。
++ 自由に記入し，「ページの更新」をクリックすることでページを作成・編集する。
#br

: 基本はコピペ|
なれないうちは，基本的に先人のページをコピペしましょう。個人ページを作りたいのであれば，例えば，ぼくのページ「[[個人ページ/ともみさん]]」に移動して，ページ上部の編集をクリックします。そうすると，ページのソース（？）が表示されるので，全てコピーします。その後に，先ほどの編集画面に戻って，そっくりペーストします。あとは，構文を崩さないように，内容を自分用に書き換えることでページが完成します。
#br
より積極的にページを作りたいと思ったら[[Help]]を見ながら試行錯誤してみてください。

: 個人ページという「方法」|
はじめにでも述べたように，Wikiは情報共有の場です。当然ながら，適切な情報が発信されなければいけないですし，発信された情報は確実にできるだけ早く受信されなければ意味がありません。
#br
Wikiという場は，一度活性化し始めると非常に便利ではあるのですが，使ったことない人にとっては発信にしろ受信にしろ，壁があるようです。そこで，個人ページです！
#br
まず，各人が自由に編集できる場というのがあるのは安心できることです。ここを使って，いくらでも練習することができます。しかし，いざ重要なことを発信しようというときに，練習を始めて，試行錯誤して，三回まわって，一息ついて，お風呂入って，昼寝をしてから，やっと発信するか！というのでは遅すぎます。だから，それまでは個人ページで自己紹介や，日記を書いておくといいと思います。mixiとはまた違った楽しみ方があると思いますよ。
#br
このことには他のメリットもあります。ふつう，毎日更新されるページというのは見に来たくなるものです。多くの人が，毎日見にくればWikiを使った情報共有はよりスムーズなものになるでしょう。だから積極的に毎日更新し，みんなのページを見て，重要な発信はすかさず受信するよう心がけてください。

: 補足|

:: 特によく使うテキスト整形のルール|
 * あ
 ** い
 *** う
見出し（章，節）です。「#contents」プラグインを使うと，目次が作れます。
 - え
 -- お
 --- か
黒ポチです。箇条書きをするときに使うといいと思います。間違っても「・」とか「●」とかをいちいち書いてはいけない。恥ずかしいことです。書いている人を見つけたら，そっと直しておいてあげましょう。
 + き
 ++ く
 +++ け
インデックス付きの箇条書きです。手順を書きたいときなどに。間違っても「1. 」とか「a. 」とかをいちいち書いてはいけない。恥ずかしいことです。書いている人を見つけたら，そっと直しておいてあげましょう。
 &br;
改行です。自分の思うところで改行させたいときに使います。
----
* あ 
** い 
*** う 
- え
-- お
--- か
・ダメな例（ソースを見よ）
●ダメな例（ソースを見よ）
+ き
++ く
+++ け
1. ダメな例（ソースを見よ）
a. ダメな例（ソースを見よ）
----

:: ページの削除はどうやるの？|
ページを作ってしまったけど，やっぱこれ消したい！そんな事よくあるもんです。そんなときは焦らず，慌てず。削除したいページに移動し，「編集」をクリック。記事を全削除して「ページの更新」をクリックすると，「削除されました」というメッセージが出て，無事ページが削除されます。
#br
ちなみに，この「ゼロにして上書き」という感覚は，体感しておくとたまに役に立つかもしれない。

:: 新規ページ作成|
上では，すでにページの名前が用意されている場合のページ作成についてのみ説明しましたが，全くの新しいページを作る場合の話。どのページ上部にも，「新規」と表示されているので，クリック。新しいウィンドウか，タブで開くと便利だと思います。作成するページをどの階層以下に置くかをきちんと理解した上で，ほかのページと同じようにページを作成。あとは，上で説明したのと同じです。

:: ファイルのアップロード|
これはわりと分かりやすいと思いますが，ファイルをアップロードできるのはあくまでページ単位だということにだけ気をつけてください。アップローダーとかを別に設けるのもありっちゃありかも。
#br
で，ファイルをアップロードしたいページに移動してから，上部メニューの「添付」をクリック。移動したいページで「参照」をクリックしてアップロードしたいファイルを選択します。その後，「アップロード」をクリックすれば，そのページにファイルがアップされたことになります。ただし，アップロードしただけでは，まだ未完成。
 #ref(lion.jpeg)
のように書くことで，ファイル（へのリンク）が表示されるようになります。
#br
#ref(lion.jpeg,nolink)
#br

::謎の記号[#n97c65c1]みたいのについて|
まず，行頭で * を記述すると，見出しになります。
 *はじめに 
 このページの一番上はこう記述してある。
あと，皆さんの個人ページ先頭に記入してもらっている，
 #contents
 これで，見出しの目次ができる。
結論だけいうと，謎の記号というのは，この目次から各見出しに飛ぶための呪文のようなものです（多分）。だから，目的地である各見出しの記号は全て異なっている必要がある。目的地記号までコピペしてしまうと，目次のどの見出しをクリックしても，全部同じ場所に飛ばされてしまっています。
#br
で，結局何をすればいいのかというと，自分で見出しを書く際には * を記述だけすればいい。ページの更新を押すと，各見出しへのリンクを中の人が懸命に計算してくれる。その後，もう一度編集しようとすると，例の謎の記号がついていますが，変更も削除もする必要はない。そして，目次からちゃんと各見出しに飛べるようになっている。以上です。

::改行をうまく制御したいとき|
ページの先頭に
 #setlinebreak
と書き込んでおくと，改行が自分の思ったとおりに反映されると思います。
