*17:56

山本先生、長谷川先生&br;
&br;
春日クラス代表者会議議長(創成議長)の鳥羽雄希です。&br;
春日クラス代表者会議が代替わりして新しい編成になりましたので、構成員の名&br;
簿をお送り致します。&br;
これから1年間、ますますお世話になると思います。どうかよろしくお願い致し&br;
ます。&br;
&br;
一つご相談したいことがあります。&br;
今までこの名簿は学類長先生と学生支援にお渡ししていたそうです。&br;
もし何か役に立ちそうであれば教員のみなさん一人ひとりにお渡しした方が良い&br;
のではないかと考えています。&br;
一人ひとりにお渡ししても(セキュリティ的に、気分的に)問題ないと構成員の中&br;
で確認をとったのですが、&br;
逆に先生方が大袈裟に思うというか、名簿をもらっていった移動するのかと思っ&br;
てしまわれるかなと思って悩んでいます。&br;
いかがでしょうか。&br;
&br;
201211436&br;
情報メディア創成学類1年&br;
鳥羽雄希&br;

----

*18:21

---(
鳥羽君、
Cc: 長谷川先生、

どうもご苦労様です。（今年の４月まで有効な？）名簿いただきました。

> 今までこの名簿は学類長先生と学生支援にお渡ししていたそうです。

これまでこんな詳細な名簿をいただいた記憶はありません。
# が、私が見落としていたとしたらすみません。

> もし何か役に立ちそうであれば教員のみなさん一人ひとりにお渡しした方が良い
> のではないかと考えています。

私個人の意見を言えば、こんな詳細な個人情報が入った名簿はばらまかない方が
よいと思います。学類長と学生支援および学生担当教員が把握していれば十分かと
思います。

また、説教がましくなってすみませんが、今回送っていただいたものも、
パスワードなしのファイルを電子メールに添付してますので、ほとんど
全世界に公開に近いことをやっていることになってます。電子メールは
「封筒」ではなくて「はがき」と思った方がよろしいかと思います。
名簿情報は慎重に取り扱いましょう！

山本幹雄 シス情 CS専攻
---)

----

*20:16

こちらこそ、よろしくお願いします。&br;
&br;
私も名簿ははじめて見ました（しかし、学類長はまだ1年たってないからか&br;
も）。学類長であっても、担当部門と名前（＋学籍番号）程度がわかれ ばじゅ&br;
うぶんで、それ以上のものは流出しないかと心配になります。どこかに聞けばわ&br;
かるとか、どこかを見ればわかる程度にしておいてくださ い。&br;
&br;
知識情報・図書館学類、図書館情報メディア系（知識＋創成の半分）にメールで&br;
お知らせをしたいのであれば、テキストファイルで送ってくれれば 代わりに送&br;
信することも可能です。&br;
&br;
長谷川秀彦&br;

----

*22:06

山本先生、長谷川先生&br;
&br;
鳥羽です。&br;
メールで送ったのは不注意でした。直接紙でお渡しした方がよかったですね。&br;
&br;
今までの提出先は学生支援室のみだったようです。私が先輩からのメールを読み&br;
間違えて学類長先生にも送っていたと勘違いしていました。しかし個人的には学&br;
類長先生にお渡しすることも必要だと思っています。&br;
&br;
名簿が詳しすぎる点については、先輩からもらったファイルがこの形式なのでお&br;
そらく今までもこの形式で提出していたと思いますが、確認致します。&br;
また次の世代になったときに正しい個人情報の取扱いが行われるように伝えます。&br;
&br;
他の先生方に関しては、お二人の意見が一致しましたので、学生支援室と学類長&br;
先生に訊けば分かる程度に留めるということに致します。相談して良かったと思&br;
います。&br;
&br;
201211436&br;
情報メディア創成学類1年&br;
鳥羽雄希&br;