#setlinebreak

CENTER:いまさらせっちしてみる。
CENTER:''ALL:''&size(20){&counter;};
CENTER:''TODAY:''&size(20){&counter(today);};
CENTER:''PRESENT:''&size(20){&online;};





----
#contents
----
 
***クラ連会広報媒体について 

〃納板を用いた広報 ）目につくレイアウトの壁新聞

-メリット）
　　→１つのものを共有して情報を得るので、資源やコピーの手間や時間の節約にはなる。
　　
　　→配布物や冊子は限られた数しかなく、失くしたら情報を得るのが不可能になるが
　　　掲示板であれば学校関係者の多くに目を通してもらえる可能性があり、
　　　そこに行けば情報を公開している、という状態にしておける。
　　
　　→手元に残らず（ゴミが増えず）強制的に回ってきた情報ではないので
　　　情報の受け手は負の感情（めんどくせー！）をちょっとでも抱くことなく
　　　情報を得ることができる。
 

-デメリット）
　　→見ない人は絶対見ない。
　　
　　→また報告などの場合文字が多くなるので掲示物としてはあまり適さない気がする。
　　
　　→文字を減らそうとすると、結果報告を中途半端な形にしがちであり
　　　誤解が生まれる可能性がある。また結果だけだと内容が薄いものになる。
　　
-デメリットを解消する方法）
　　→なんだかんだ言ってもレイアウトがすごかったり大きかったりと
　　　人目につきそうなものであれば文字が多くとも読んでくれそうな人は多い気がする。
　　　他のデメリットは配布物や冊子なども併用して配れば解決できると思う。 

∈子を用いた広報）とりあえず全員に軽い概要や経緯や結果の書かれた印刷物を配る。
　　　　　　　　　　また掲示物の横にでも議事録に近い何かでも吊るしておく、とか。

-メリット）
　　→手元に残るので自分が好きな時に何処にいても目を通せる。
　　
　　→少なくとも冊子を受け取った人間は軽くでも絶対に目を通してくれる。と思う。
　　
　　→クラ連会についての詳細な説明や報告が可能となる。

-デメリット）
　　→制作に手間や時間がかかる。
　
　　→生徒の代表としてクラ代が望んだクラ連会に対して、一生徒が情報を受け取れば
　　　結果ででも過程ででも何かしら思うところはあるはずである。
　　　情報を発信したからには意見を受け取ることも大事なのでは？
　　　一般生徒の代わりに討論してきた、という立場にもいるのだし。

 
デメリットを解消する方法）期間限定でもクラ連会に関するWebページの作成

その他媒体を用いた広報）webページ
 
-メリット）
　　→受け手の意見を迅速に受け取れ、参考に出来る。
　　
　　→ネットなので興味を持ってくれる人が多そう。
　　
　　→議事録をそのまま活用できる。
　　　　　　　
　　　　　　クラ連会には直接関係ないが派生として
　　　　　　　　　　→クラ代の活動を十分にPRできる
　　　　　　　　　　→なぜかある一般生徒とクラ代の溝が埋まるかもしれない。　
　　　　　
-デメリット）
　　→作って機能するまでに時間がかかりそう
　　
　　→意見がたくさん来たとしてこちらがそれに迅速に答えを返せるのか不安が残る。　
　
　　→やたらに固い、意見するのに勇気がいるようなホームページができる可能性がある

-デメリットを解消する方法）
　　→気をつけたり、よーく考えての当番制にしたりすれば
　　　デメリットにかいたことはただの杞憂で終わる。はず。
#hr
***クラ代の活動反省
個人の反省点
　・積極的に活動する事が出来なかった。
　　　→部活のためとはいえ一年会議をほぼ欠席。
　　　→代替わりや人員不足、議長副議長決め等
　　　　考える事や行動できる事は多々あったのに動かなかった。
　　　→全体的に引き受けた仕事だけをこなして、周りに気を配ることをしなかった。
　　　→wikiのチェックや個人ページの更新もおろそかになっていた。
　・仕事が遅かった。

　○これからの春日クラ代を引っ張っていかねばならない学年なのに、　
　　あまりにもクラ代に関連する事柄を部活や勉強を理由に、
　　先輩方に甘えて逃げていた。

全体の反省点
　　・全体の会議での報告等あまり身のある内容ではなく、だれてしまっていた気がする。
　
　一年クラ代の反省点
　　・これから中心になる人物を話し合いで決められない時点でその集まりが
　　　これからきれいにまとまるとは思えない。
　　・全体的にみんな他の活動に精をだしていて、
　　　クラ代の活動がおろそかになっている。
　　

#hr
**じこしょうかい 
--名前・大森みなみ。
生まれたときからひらがな。当て字募集中。嘘です＾＾
--生年月日・ベルリンの壁崩壊の翌年のロミオの日生まれ。
--出身地・この県。ただし県庁所在地から12駅隔てた場所に住んでたので、筑波はわかりません。
--基本ゆるいのが大好きです。
--いまだに方言の話題で盛り上れる１クラ民。
--プリンとモンハンが最近のブーム。
--酒が飲めるようになってきた自分が怖い。
--合気道部所属。
--たいてい眠い。


**日記の練習
:12/07|フリースペースの仕事を宮田先輩から引き継ぎ。
だいぶクラ代関係の事を怠けていたので、これを機にしゃっきりしよう。

:01/06|あけましておめでとうございます。
フリースペス解放と掃除についてですが
だいぶ遅くなったくせに始動はあしたになりそうです。
申し訳ないです。


*〒
- 学期制についての意見もらいました！お酒はほどほどにね！！ -- [[ひーろせ]] &new{2009-06-21 (日) 16:04:29};
- 大切な何かをなくすほど飲む気はないので大丈夫です＾＾御心配ありがとうございます♪ -- [[みなみ]] &new{2009-06-21 (日) 20:27:09};
- フリースペースの調査資料、綺麗にできていて感心しました＾＾次は考察も入れればもっと良くなると思うよ！ -- [[あっきー]] &new{2009-06-22 (月) 16:26:16};
- アドバイスありがとうございます！！次からは考察も入れてみますね！＾＾ -- [[みなみ]] &new{2009-07-14 (火) 20:18:07};
- 100アクセス目を踏んだよｗｗｗｗ -- [[りせたろ]] &new{2009-09-05 (土) 16:04:36};
- あざーす！＾＾ -- [[みなみ]] &new{2009-09-06 (日) 13:34:11};
- 222踏みました! -- [[さやか]] &new{2010-04-21 (水) 15:14:24};

#comment
