mast12のみなさん&br;
&br;
鳥羽です。&br;
連絡が大変遅くなってしまって申し訳ないのですが、創成の同窓会設立準備委員会の6期生代表をやりたい！という方がいらっしゃいましたら、明日の18:30までにメールか私に直接声をかけてください。&br;
&br;
以下、3年生の野々山さんから受け取ったメールを引用します。&br;
&br;
創成学類は現在１,２期生のみ卒業生で、まだ同窓会が正式に設立されていません。そのため、現在は卒業生の名簿を管理したり、会の細則の制定、卒業生のメーリングリスト管理などを行なっています。ただ、１期生でまだ院生としてつくばに残っている方が今年の３月につくばを離れてしまうので、それまでに一度１〜６期生の学生の代表が集まり、学類の同窓会について話し合う機会を２月〜３月頃に設けたいと考えています。&br;
&br;
具体的な仕事は、在学中だと同窓会設立に向けた細則や定例会などの話し合いを不定期(1ヶ月に1,2回くらい)に行うことと、4年次になって同期の進路が見えてきた際に、追加で委員を募る(就職、院進学、男女等バランスよく考慮して)ことくらいです。卒業してからは、メーリングリストの管理などをお願いするかもしれませんが、今この時期で１人選出をお願いするのは、ちょうど同窓会立ち上げのタイミングで、今後同窓会に関わるであろうすべての年度の入学生が同窓会設立に向けた話し合いに参加すべきだと考えるためです。&br;
&br;
&br;
情報メディア創成学類1年&br;
201211436&br;
鳥羽雄希&br;