[[個人ページ]]

#setlinebreak

&size(10){Last Update：&lastmod;}; &br;
いらっしゃいませこんにちはーこちらの席へどうぞー
#contents

----
#br


*自己紹介[#bf769ad6] 
: 氏名|松橋翔太
: 出身地|試される大地
: 誕生日| 1991-10-22
: 所属|情報学群情報メディア創成学類 
--及び春日クラ代生活局
--及びやどかり祭実行委員企画部局
--及び筑波放送協会(所属予定)

: 好物|
--麺類
→特にうどん、寧ろおうどん様と呼びたい
　　→近い将来冷凍庫にうどんを埋める予定。その名もうどん庫
→たまにつけ麺食いたくなる日あるよね。ああラーメン横丁行きてえ
→最近人生で初サイゼリアしました
--お笑い
→最近オンバトがシステム的につまらなくなってきました。昔のままで良かったのになあ
→パンクブーブーがM-1制覇したんだしもう一度タイムマシーン３号に頑張ってほしい
→てか、若手芸人の４分ぐらいのネタ見せ番組で１時間やるだけで結構な視聴率になると思うんだけどなあ。ギャラも安く済むでしょ。大体今の番組はｎ(このあとお笑い大量消費時代に対する愚痴が約30分続きました)
--漫画類
→LIAR GAME(１〜最新刊)
　　→映画ももちろん見たよ。1回じゃ全部は把握できなかったよ。
→ギャグマンガ日和(１〜最新刊)
　　→最新刊は「麻雀」がツボ
　　→アニメで原作並みのテンポをキープできるのはすごい
→Mr. FULL SWING(全巻)
　　→鍋つかみでノックを受けたり、半裸で試合する漫画です
　　→沢松みたいな親友に憧れる
　　→とりあえずぶっころ
--音楽とか
→チャキチャキのB'zバカ
　　→受け入れられることはそんなにない
　　　　→だからまず布教はしないことにする
→最近椎名林檎及び東京事変がアツくなり始めた
　　→スポーツは個人的大当りでした
　　→歌える女性は◎
--水曜どうでしょう
→北海道藩士。なぜつくばで映らない
　　→悲しいので一人で撮り貯めしたClassicを見ることもよくある
　　→メディア創成ならたくさんどうでしょうバカがいると思ってたのにそうでも無かった
→企画は大泉君が腐り始めてからが真骨頂
　　→寝ー釣ーり!寝ー釣ーり!


その他言いたいことは山ほどあるけど一旦中断



: その他備考|
--基本的にmixiのが更新頻度高い
　　→まっつんで検索したら出てくるかもしれないけど検索設定どうだったか忘れた
　　　　→まっつんで思い出しましたが、2代目まっつんの名を襲名しました。この名に恥じぬよう精進していく所存でございます


**ここまでのあらすじ 
2007-04　北海道札幌国際情報高校国際文化科入学。部活は放送局
2009-11　センター試験50日前で理転を決意。数学3C着手
2010-03　筑波大学合格。神様っているんですね
2010-04　入学後いろんなものに着手。おかげで身体が1つじゃ足りないかもしれない。足りるかもしれない。

*書いたり書かれたり 
- うまくいかない… -- [[まつはし]] &new{2010-04-21 (水) 23:50:25};
- 個人ページに移す方法が全く分からない。不貞寝しよ -- [[まつはし]] &new{2010-04-21 (水) 23:59:20};
- 制作おつｗB'z私も好き〜〜〜☆個人ページへの写し方…？個人ページで他の人と同様にコピペして自分の名前の欄をつくると、名前の横に ？　がつくからそれをクリックすると編集ページに飛びます。そこに、ここの編集欄を全部コピペするのが早いかな。-- [[尚香]] &new{2010-04-22 (木) 00:52:57};

#comment
