山口さん&br;
&br;
鳥羽です。&br;
&br;
やめる予定の人についてはぼくからメールで確認を取ろうと思います。&br;
名簿から今削除するか4月から削除するかみたいな形式的なことも聞く予定。&br;
クラ代の追加募集が学則上必要じゃないか？みたいな話を書きましたが、どうも添付した「筑波大学の学生組織等について」の7番を見る限り「クラス会議は、次に定める選挙により、原則として構成員20人につき1人の&br;
割合の員数のクラス代表を選出する。」と書いてあるので実は全く不足していないようです。誰かが各学類8人以上って言ってた気がするのですが…&br;
&br;
1年MTは基本的に集まれるのが水4か金6だと思うのでメーリスを回します。二度寝さんに次回の新歓MTの予定を聞いているので返答が来てから回します。&br;
&br;
アンケートの連絡の報告ありがとうございます。アンケートはクラ代室のホワイトボードに立てかけてあります。昨日桐山さんとお話ししたところ、教育局のアンケートと一緒に20日(水)の3限に配るのがいいんじゃないかということでした。20日の局ミーティングのときにください。このアンケートは外国語センターの主にクラス分けの意味のわからなさに文句を言うために作ったものです。外国語センターに不満がある人は割とたくさんいると思いますのでよろしくお願いします。&br;
&br;
&br;
&br;
情報メディア創成1年1クラス&br;
201211436&br;
鳥羽雄希&br;