#contents
----
#br

**ごあいさつ 
はじめまして。盪海任后
誰だか分かんない人もそうでもない人も、何はともあれよろしくお願いします。

**自己紹介 
-基本事項
--盪外θ（たかやままなみ）です。高山かと思いきやハシゴダカ（旧字体）の方だったりします。
--岐阜県のかなり下の方出身、現在の帰省先は名古屋だったり岐阜だったり。机は吊るもの鍵はかうもの。あと白いお味噌汁は正直甘い。
--メガネで髪長めの落ち着きのない３年生に「お菓子食べない？」って言われたら間違いなく私です。
-所属
--いつの間にか３年生でした。見えなくても３年生です。ホントなんだってば信じて…！
--知識情報・図書館学類所属、知識科学主専攻にいます。先生面白くて幸せな毎日ｖ
--春日クラ代会では教育局所属…でいいのかしら。去年は局長やってました。
--実は春日キャンパス３編生新歓委員だった。
--今年はLCにもちょいちょいいる予定です。分かんないことあったらぜひどうぞ！
--あと筑波文学の会会員。しかしクリライしか参加していない罠。
-その他
--お菓子大好き。特にへんてこなお菓子愛。あとお菓子モチーフの雑貨とかも好き。
--実は２・３年では珍しい宿舎生。あかりちゃんとはご近所さんです。
--今年はアンケート配布とか赤入れとかでお役に立てたらいいなぁ、と思います。
--@yakata_minami＜ぴよぴよぴよ

***今年の総括（21年度） 
-個人
--初めての「長」のつく仕事でてんてこまいでした。仕事遅くてすいません。
--前半のコアミーは眠気で死にそうでした。来年は日付が変わらない程度になるとよいね…。
--飲み会多かったのは個人的に大変楽しかったです。局制だと他の局の子と親しくなる機会が少ないので。
-全体
--局制はかなり人数がいないと回っていかないと思います。出席率が下がるとミーティングが成り立たなくなったりもするので、来年は様子見て色々変えて欲しいです。
--知識と創成の教育局は（来年もあるのであれば）はっきりきっぱり分けてください。その方が何かと話が早いです。
--能力は大事だけど出席率も同じくらい大事じゃないかなぁ…と思ったり。
--wikiはあくまでも補助的に使うのが良いのではないかと思います。閲覧頻度の点からもそれぞれの意識の点からも「wiki見てね！」で丸投げするのは正直無理がある。

#br
**何かあればどうぞー。
- 学期制もらったぁぁ！ -- [[ひーろせ]] &new{2009-06-21 (日) 15:16:57};

#comment
