(ΘшΘ)ガチャピソ

[[個人ページ]] / [[昌子佳晃>個人ページ/昌子佳晃]]


&size(10){最終更新：&lastmod;};
*プロフィール 
&size(20){昌子佳晃(Shoji Yoshiaki)};
私立修道学園中学校・高等学校&br;
筑波大学情報メディア創成学類&br;&br;

僕にも議長をやっていた時期がありました

*連絡先 
携帯：aki1019.s@docomo.ne.jp
パソ：aki1019.s@gmail.com（携帯に転送設定してあります。長文や資料添付はこちらへ）


*ひとこと 
:10.07.18|
グループワークの資料と痕跡がカオス。特に△班（笑


*意見・質問・コメント欄 
#pcomment(,above, 5)

*備忘録 
-クラミナまとめ
-
-
-
-
-
-




*2009年度総括 
細かいことまで突っ込んで反省点を考えればキリがないですが、一年間の活動を通して浮き彫りになった反省点を主に述べ、細かい部分は来年度議長に引き継ぎます。
**個人としての活動 
-クラ代は学生と大学とをつなぐ「パイプ役」であるという目標を自分の中で設定
--教職員や学生と積極的にコミュニケーションを取り、春日の環境の現状把握に努めた
--反面、クラ連会や活動報告などの広報を怠ってしまった。
--「パイプ役」になるためには、両者ともにきちんと行わなければならない。
-クラ代における活動の把握
--主にwikiの議事録や個人ページの閲覧に拠った。
--閲覧だけにとどまらず、財前やガッツのように自分から積極的に情報を発信していくべきだったと反省。
--また、活動を無茶振りした部分もあったので深く反省。
-スケジューリングの不透明さ
--ＭＴの日程や資料作成・打ち合わせなどから各種イベントに関することまで、全般的に日程を組むのが遅かった。
--最初のほうに提案していた「年間予定表」や「学期予定表」は実現させるべきだった（年度や学期を通しての活動予定が不透明だったので頓挫した）。

**組織について 
-組織としての「カタチ」にこだわりすぎた
--手探りの状態から組織構造を固めていったが、カタチを重視しすぎたために活動内容に関しての考えが甘かった。
--ＭＴに関しては局制度を採用し、各局の活動方針は局長に委ね、最終的な判断を議長やコアメンバーが決定するという形態を取った。
---昨年度のようにグダグダな長時間ＭＴは極力避け、少人数でスムーズなＭＴを行うことが出来た。
---活動項目を分類して構成員が各活動に特化したため、深い部分まで活動することができた。
---反面、ＭＴを細分化したことによりクラ代内での情報共有がスムーズに行われなかった。&br;　　　→wikiの活用についても今後の課題
--活動内容に関しては一人一役制度を採用した。
---理想としては、構成員一人ひとりが各自の役職に対して責任を持てるような形を目指した。
---実際には、構成員の数に対して見合った活動量がなく、人によってモチベーションや活動量の差が大きく開いた。
--組織としてのカタチを確立するのも大切かも知れないが、実際に活動するのは構成員自身であり、活動内容があってこその役職なので、カタチ云々よりもまず活動内容についてのビジョンをしっかりと固めるべき。

-連絡手段、情報共有手段の難しさ
--今年度は主にwikiとメーリングリスト、全体ＭＴの三手段により情報共有を行った。
--いずれの手段でも、いくら発信する側が積極的に情報を発信しても受信する側が消極的であるならば、これらの手段での情報共有は成り立たない。
--まして発信する側が「めんどくさい」と思ってしまったものは続かない（全体ＭＴの報告用資料など）。
--かと言って、いまのところこれら以外の有効な手段が思いつかないのも事実。


**来年度へ向けて 
-全体を通して
--今年度は新しい体制に生まれ変わり、上級生が手探りで進んでいたこともあって全般的にドタバタと行き当たりばったりの活動をしていたという感が否めない。
--知識や技術が足りない部分も多く、まだまだこれからの組織だな、と感じた。
--来年度、特に意識を持って活動すべきと感じたもの
---情報共有、会議の方法
---クラス連絡会の在り方
---スケジューリング管理
---資料や議事録などのまとめ、管理
---活動の広報（今年度は明らかに広報不足）
---「めんどくさい」「楽しくない」活動をどのように扱っていくのか
---上級生の関わりかた
--「すべてがうまくいく」ような方法は、おそらく、無い。
--何を重点的に扱い、どういった方法を重視していくのか考えることは重要。

**クラ代という組織の中で活動する上で大切なこと。 
-ふたつ
--&color(red){互いに信頼できる関係を築くこと};
--&color(red){自分が満足のいく活動を楽しく積極的に行うこと};
-そして、この&color(red){両者のバランス};はとても大事だと思います。
