[[合同クラス連絡会/2011年度]]

&size(30){2011年度 第2回春日地区合同クラス連絡会 議事録};~
>文責：古谷

----
#contents

*日時、場所、参加者 

:日時|2011年10月24日(月) 18:30〜20:20

:場所|大会議室

:参加者|教員 17名，職員　4名，学生 31名;

*安全性向上のための街灯設置案

**概要

筑波大学の敷地内は暗いという意見が学生たちの間から挙がっている。最近3年で、春日地区敷地内で3件の不審者による痴漢被害が起こっている。~
それだけでなく毎年、大学の敷地内で事故・事件が発生している。~
そこで春日地区の安全性の実態を街灯中心に調査を実施。

**提案
-西大通り沿いの街灯増設
-北大通り沿い、バス停付近、ATM周辺の街灯増設
-点灯していない北大通りと池周辺、南側外周の街灯の早急な修繕
-警備巡回ルートの見直し


**質疑応答
-今回のアンケート調査では何時以降になると怖いって言ってるの？
--照明が付いてから調査をしたため、5時半以降暗くなっていて怖い。
-何時頃警備されているか？
--時間帯は不明だが、1日に2回警備を行っている。
-街灯の数は比較的多いので、計画的に再整備すればよいのでは？
--必ずしも数と大きさが比例しているわけではない。この点はもう少し調査して、明るくない所は街灯の増設は必要であると考える。
-学生の時間管理を、気を付けるべきでは？
--早めに帰るような啓発をしていきたい。
-もともと西大通りは学校の敷地外であるが、北大通り沿いの部分も明るくしろということ？
--西大通りの設置は4年前にも同じ要望を出したら、敷地内ギリギリに街灯を設置。そのため、北大通り沿いも敷地内ギリギリで設置する。暗くて怖いという意見が多数出ているので、学生の意見を把握してもらうためにも設置したい。
-市にお願いすればいいのでは？
--市ではなく、国が対応している。またお願いするとなると自治会が電気代を負担しているためその辺の問題と対応を考えなくてはならない。
-予算的に全部かなえるのは難しい。犯罪防止と危険防止と利便防止の優先性をつけるといいのではないか？
--そうですね。
-資料に書かれている×印を早急に対応してほしいの？
--すでに設備としてある部分を早急に対応してほしい。増設に関してはすぐに要望が大学にすぐに通るとは思っていないので、現状の理解をしてもらいたい。来年以降も引き続き訴えていく予定。
-今後、大学側に働きかけるという形でいいか？ 
--その形でお願いしたい。

**結論
-大学側に現状の理解をしてもらい、今後街灯の増設につなげていけるようにする。
-来年以降も引き続き訴えていく予定。
-すでに設備されたところで消灯してしまっている街灯の修繕を行ってもらう。
-学務の方が警備の方と再度確認をとって警備順路の見直しをしていただく。

*震災時の対応及び節電について

**概要

2011年3月11日に発生した東日本大震災により、筑波大学内でも甚大な被害が発生した。~半年以上が経過し、その中で様々な事実が浮き彫りになってきた。~
今後何らかの災害が発生した際により良い対応を取れるように、今回の震災時の対応、今後の災害対応への展望について意見交換会を行う。~
これに伴い、節電活動も行われたが、どこを削減すればよいかがはっきりしていなかったため、不利益が多くあったと思われる。~
これについての問題点を指摘し、改善を図るため、意見交換会を行う。

**意見
-避難にあたって不満を持っている方（学生）
大学会館で教職の授業があったが、初めの揺れがあった時は、学生側の方から笑いの声が聞こえたりして大丈夫だったが、だんだん大きくなるにつれ、パニックになる。~
そのような経緯があったにもかかわらず、教師の方から何も支持がなかった。壁がくずれかかっていたところでようやく逃げるように指示していたので非常に危険であった。

--春日ではないが、このような事態が今後春日内で全く起きないとは言い切れない。

--資料にあるマニュアルで本当に大丈夫か、問題点を指摘して、的確な避難を行う必要がある。

-避難訓練は毎年やっているが、宿舎にいるときに地震がきたら避難誘導するというのはあるか？
--目的が多少変わるが宿舎コミュニティでそういう話が出ている。
--一の矢宿舎は一回外に出たら、管理事務所の方が誘導して避難場所に行けた。
--それぞれの宿舎の事務室がしっかりしてくれればなんとかなる。
--ただし、春日宿舎は滞在時間が短いので支援が必要だと考える。

-マニュアルについて、程よい分量でよくまとまっていると思う。
--マニュアル類は分厚すぎても誰も読まないし、薄すぎてもいけない。　　
--振り返ると問題点はあるが、なんでもほどほどにするべきでは？

-各個人の自己責任なので、意識の改革が必要。
-避難訓練があるにせよ、完全に徹底するのはとても難しい。
-お互いが負担にならない程度に活動をすればよいのでは。

-今回はあまり節電しなかった。
--原発の発電電力はコントロールが効かず50パーセントの使用量だったら残りの50パーセントは捨てられてしまう。
--何をするのが一番効果的なのかを各々で考えるべし。
--要は節電しすぎ。

-不利益の具体的な情報を挙げてほしい。
--学生の意見を含める場がなかった点。教職員にもなかなか話し合いの時間がなかった。

-削減の仕方は何か委員会を立てて決めたの？
--先生側は管理している教室、計算機、計算機室の周りを担当。
--エアコンの時間のコントロールなど全て大学側で計画されていた。
-（中山学群長）情報メディア研究科長が決めて判断。
--使用頻度の少ないところ（エアコン）は消す。など。
--春日は独立の授業所として割り当てられている。
--オーバーすると100万円の課金が課せられる
-（学務）具体的な削減は大学本部で決めている。
--9月の春日の電気使用率65-75%で落ち着いた。
--照明はかなり落とした。学生の課外活動の制限。
--本部は夜9時までの活動。春日は6時までに制限。

**結論
今回の話し合いを通して、主に大学本部が対応していた。~
断続的な節電がそれに対し、教職員の中で、学生の中で意見を取り入れてくれる機会があるとありがたい。~
地震発生時のマニュアルはこのままの形でいい。~
半年経ったが、今回の震災を忘れないように、自身の対応時を考えていってもらいたい。

*自動販売機の設置改善案

**概要
春日地区に存在する全ての自動販売機が講義棟から距離のある場所に設置されている。~
学生が利用するうえで不便であり、他学類の学生には設置場所が分かりにくいという意見がある。~
そこで両学類の学生からアンケートを行い学生の意見を調査した。

**提案
-自動販売機の設置位置の変更
-自動販売機の販売物の改善

**質疑応答

-天王台の販売機は値段安いのに、春日だけなぜ高い？（競争の問題では）やり方次第ではいけるんじゃないですか？
--（学務）その辺は分からないので聞くしかないが、学生生活課の厚生係と交渉・・・？
--（学生）福利厚生課の交渉だそうなので、クラ代の方で動いていきたいと思っている。

-設置場所はどういう段階できまっている？どこで決められている？
--わからないので大学の福利厚生課に聞きたい。

-144人が満足していると言っているが？
--慣れてしまっているという学生が多いから。
--遠いから節約しているのであり、「妥協」してしまっているのではないか。

**結論

-先生方からの貴重な意見、他学の意見を参考に、クラ代で意見をまとめて大学側に提案。
-今後の動きは後日連絡をする。

*施設要望

*掲示板について

**概要
現在春日地区の掲示板では、授業の休講や教室の変更を知らせる掲示が分かりにくいとの意見が出たため、他地区との比較調査を実施。

**意見

-(学務)確かに、見づらいのは事実。
--しかし、狭い掲示板で詰め込んでいる状態なので、装飾等の検討は時間が欲しい。
--スペースに関しては、予算等の問題として検討。　
-(久野先生)学生からの提案を参考にすることはできるか？　
--できます。　
-より具体的な案を学生側から学務に提出すればいいと思う。　

**結論
-詳しい話し合いを行い、学務に要望としてレイアウトを提出。

*教室内のコンセントの差込口

**概要
-教室内のコンセント差込口が少ないとの意見が学生から出たため、クラ代においてアンケートを実施。

**提案
-コンセントの増設

**質疑応答
-予算がきびしいのであれば、タップをつけてみては？
-（中山学群長）性質ベースの問題だが、本当にそれをしていいのかどうかが根底にある。
--学習のために必要な機材を提供するのが本来の目的。
--電気はお金なので大学から勝手にとるのかという問題がある。
--今すぐは厳しい。
-（三河先生）大学側が学生の人数分のコンセントを提供するとは思えない。
--時期尚早。床中配線だらけにするのかという疑問がある。
→（後藤先生）電源は自分責任でいいのではないか。

**結論
-再検討。　
-最終的な施設改善に関して、機会があったら考えていきたい。 

*キャンパス内の水はけの改善

**概要
-雨が降った際、春日地区内の路面でいくつか水はけの悪い箇所がある。

**提案
-水はけの改善

**結論
-このままの形で要望として出す

*駐輪場における自転車と自動二輪車の分化について

**概要
春日地区では自転車と自動二輪車の駐輪スペースを表示の上で分化させて駐輪している。~
しかし実際には、建物に近い場所に集中して駐輪するため、分化がなされていない。~
また自転車と自動二輪車が互いに駐輪しづらいとの意見が学生から出たため、現状調査を実施。

**提案
-いくつかのスペースを区切り、自転車専用スペースと自動二輪車専用スペースに分ける。

**質疑応答
-バイクは余裕があるが、自転車は余裕がない、スペースを区切ると不公平になるのではないか？
--バイクを外側に駐輪するなどして、距離を置く。そうすれば公平である。
-混み合っているのは、バイクと自転車が共存してるからではなく、学外の人（一般の人）が原因では？
--確かにそうである。
--一般の方々および他学類が春日キャンパスの駐輪場を利用しているため、講義棟に近い場所に止めようとする。そのため駐車場が不足する。
--マナー向上も含め、支援室の掛札さんと駐輪スペースについて議題を取り上げているので分化については限られたスペースの中でやっていくのは難しいのではないだろか？
--ならばかけあってやってみるのはどうなんですか？試してみれば？
--持ち帰ります。

**結論
-駐輪場は一般の方々、他学類の人が止めている都合もあり、今後も話し合っていく。
-札や看板等用いて、呼びかけをすることで現状の改善を図る。