[[合同クラス連絡会/2012年度]]

*出席
-2年
--知識: 岩井直也、北藤李津子、鈴木美識
--創成: 毛利桂樹、城山龍太郎、早坂まりな、鶴田貴大、奥薗基、尾崎嘉彦
-1年
--知識: 伊藤洸紀、榎本翔、大河内真理子、久保遥、小暮よしの、高砂哲、滝吉翔平、中川潤紀、前田仁、山口遥
--創成: 伊藤純平、佐藤邦彦、鳥羽雄希、藤森晶子、積佑典、伊藤隆浩

* リハーサルについて

- 各議題についてお話しするのは2年生の局長さん。
-- 1年生は来年、局長になったらやるよ。

- 今日は随時流れを止めて「ここはこうした方が良いです」「この意見はどうかと思う」とか言って。&br;明日先生につっこまれないように。





* 本番について

- 1年生も自己紹介で所属と名前を言います(フルネームにするかどうかはてきとうでいい)。&br;司会とか局長さんはフルネームで。

- ページが変わるときは、いちいちページ番号を言うべき。

- 「クラ代」って言わずに「クラス代表」って言おう(わりとどうでもいいとおもうけど)。




* 情報

- 「去年自動販売機が(先生方は賛成してたのに)却下されたのは、来客があったときに目立つところにあるから(意訳)」&br;というのは、先生方に訊いたことがあるのか？
-- 支援室の穴沢さんが「そういうことなんじゃないかなー」って予想してた。
-- 提出したのは(後で追記)



* その他。学園祭とか

-mast10の代の屋台が、今年の場所とだいたい同じだった。&br;フレンチトーストで600食くらい用意して大丈夫。