[[座長団/コインランドリーに関して]]





>文責：木村


**はじめに

　・これは全代会からの要望で、宿舎へのコインランドリー制導入に関して、クラ代の意見を収集するものです。
・以下の議事録は、9月16日16:30〜に行われた、主に教育局と生活局の意見収集の結果をまとめたものです。

　・全代会のWiki（下記URL）において、コインランドリー導入に関してメリット・デメリットがまとめてあります。あわせてご覧ください。

http://www.stb.tsukuba.ac.jp/~zdk/wiki/?Ski


**コインランドリー導入に関する情報


-コインランドリー導入のメリット
　・使用回数に応じた料金負担となり、公平化につながる。
　・電気分解システムの導入により洗濯槽のカビを防止し、さらに月１〜２回のメンテナンスの際にごみの除去を行う。
　・業者に洗濯物の棚を用意してもらうことにより、洗濯物の放置対策となる。
　・ガス乾燥機の導入により洋服が伸び縮みしにくい。
　・故障時に学生が直接連絡することにより迅速な修理を行うことが出来る（ただし、深夜は留守電で翌日に対応する）。
　・洗濯・乾燥にかかる水道光熱費などを業者が負担することになり、共益費が月５００円程度の値下げとなる。
　・更新料の削減となり学生宿舎の改修に充てることが出来る。
　・時間短縮となる（乾燥時間が現在１８０分〜２００分かかるが、３０分に短縮される）
　・一般よりも安い値段（３分の１程度）となる。

-コインランドリー導入のデメリット
　・１回の使用に洗濯機・乾燥機それぞれ１００円ずつかかる。
　・１００円硬貨で払う必要がある（各共用棟に両替機を設置することを検討中）
　・共益費は減額となるが、実質月１０００円程度の負担額増となる。
　・使用回数の多い人にとっては負担増となる。

（全代会wikiより転載）

**コインランドリー導入に関する疑問点

-以下、クラ代員より出た意見

　・バスタオルなど毎日洗う人がいる（１年生など）最大の使用事例を考えると、200円×30日→6000円となる。全代会側の試算はおかしいのではないか。数字の根拠は？

　・いつから始動するのか？（例えば新年度からの開始であれば、新入生からの不満が減少する可能性有）

　・入れ替えをする場合、従来の洗濯機の撤去などが必要になる。そのため、入れ替え期中の洗濯希望者などの対応はどうなるのか？入れ替えに一週間ほどかかる場合は厳しい。

　・新しい洗濯機の寸法はどうなるのか。春日の補食室などは狭いため、あまりに大きいと不便になる。

　・実質月1000円の増額とあるが、その内訳が分からない。月に何度使う事例なのか、乾燥機代を含めた試算なのか、その詳細によって賛成か反対かが分かれるかもしれない。

　・一回100円とあるが、通常のコインランドリーでは時間制である。どんな量の洗濯物でも一回100円で洗濯できるのか？大雑把すぎないか。

　・乾燥機は、洗濯物の重さに合わせて時間を調節してくれているタイプのものなのか？

　・性能は実際どのくらい上がるのか？

　・泥だらけのユニフォームや、洗濯機で洗ってはいけない衣類を洗う人間がでてくる。そのため次に使う人が被害を被ることがある。

　・実際にお金をその場で支払っている分、責任の所在がはっきりしないと不満がたまり、クレームが増えることも予想される。

　・導入か非導入か、赤字か黒字かというギリギリのラインの決定なのに、全代会からの情報が少なすぎる。

　・留学生宿舎などの扱いなどはどうするのか？現在、通常の宿舎よりも性能の良い洗濯機を使用しているのに、規格を統一するという理由で金をとるということになると、不公平ではないのか。


　・もし今後コンドリーを導入した場合、故障したときは居住者個人が業者に直接連絡をするのか？

　・コインランドリーの問題をクラ代で対処する必要性が出てきてしまうのでは？

　・とりあえず詳しい資料を。


**実際に宿舎の居住者から寄せられた情報

-追越宿舎の事例


　・現状の洗濯では、乾燥まで数時間かかるため、ずっと見ているわけにはいかない。そのため、乾燥が終わった衣類が、心ない人によって床に放置されるということもある。床きたない。

　・要するに今現在、衛生面が悪い

-春日宿舎の事例

　・洗濯機を使うと、乾燥後に衣類に黒い付着物がつくことがある。メンテナンスをしていないのでは？

　・現状では、乾燥機が故障していても放置されている。
