*学類対抗企画について
第三回本会議の審議の中で出た質問や回答の一部を載せます。~
なお、学類対抗企画については保留否決となったため、今年度の企画実施は難しいと考えられます・・・~
どうするんだろーね(´・ω・｀)

-学類対抗企画とは
→各学類または専門学群ごとにチームを作ってさまざまなゲームで競い合う企画

-競技の詳細は
→詳しくは二次実行計画書（9月に提出されるもの）に記載。現時点では長縄や綱引きが予定されているが、他の種目については未定。

-参加者はどの範囲か
→各学類・専門学群に所属する学生なら誰でも参加できる。学年は問わない。大学院生は参加できない。

-参加募集はどのようにするのか
→夏の間に各学類にメーリスをまわしてもらったり、看板を設置したりして、周知させる。本格的な募集は9月に入ってから。

-学類に対して出場させる拘束力はあるのか
→拘束力はない

-1チーム何人くらいなのか
→まだ詳しくは決定していないが、最低6人の予定。実際競技に参加するのは5人ずつ。

-学類はいくつ集まればいいのか。また集まらなかったときはどうするのか。
→詳しくは決定していないが、10学類を目安に考えている。集まらなかった場合は代替案を行う。代替案は二次実計に載せる予定。
