[[生活局MT/議事録/20100519＜タイトル＞]]
>文責：大森

**出席確認 
-欠席
:　宮崎　宮川
-遅刻
:　金澤


**今回のMTGの反省 
-局のメーリングリストを上手く活用出来てなかった。
--いつどこでMTGが行われるのか、という情報を流さなかった。
--欠席または遅刻する場合誰に連絡すればいいのか分からなかった
→2年が気を配れなかったので要反省。

**フリースペース
-フリースペースAの扉に貼るポスターの赤入れ
--わかりやすさと認知度アップが目的。来週完成予定。来週の水曜には設置出来るはず。
-フリースペースB宣伝のためのメーリス赤入れ
--2学期とるアンケートのために認知度アップのためのメーリス制作。21日に流された、はず。

**ワーキンググループの活動内容説明 
-過去の活動報告
--駐輪場の認知度を高める
→看板をたてる等
--何故違反駐輪が行われるのか授業上の理由や感情面等から利用者に実地調査し分析する
-これからの活動予定
--引き続き駐車場の認知度アップと分析に努める
--~宿題として春日キャンパスの駐輪場の場所を示したポスターかチラシの制作を1年生に任せた。
→2人で1枚制作。締め切りは5月中。質問・提出は浜田まで。

**ラウンジ 
-アンケートの作成
--平塚くんにアンケートの過去のテンプレートを渡して投げてみた。できなくてもよし、ということでできれば来週の水曜日のMTGにアンケート案を持ってくるように頼んだ。

**これから 
それぞれの成果の確認。赤入れ等が行われる予定
