[[生活局/議事録]]





>文責：木村

**出席確認 
-欠席
:　なし
-遅刻
:　なし

**食堂に関して

-アンケート
・意見交換会の資料つくりのためにも作成する予定。
・座席が変わったことに関して、利用者がどう思っているのかを調査する。
・明るくなった、使いやすくなったなどの意見があればほしい。
・食べたいメニューの調査も予定。
(ラーメンの要望が多くなることが予想される。しかし、ラーメンの発注は最低30個らしいので、冷凍庫に入らないらしい・・・)


-電子レンジ
・電子レンジに関しては、現在は一般用の電子レンジを試験的に設置している。
・そのため、通常の何倍もの負荷をかけており、故障する可能性が高い。
・業務用レンジの設置要望が多ければ、導入を視野に入れる。
・要請は生活課に出すので、クラ連会前に生活課に要請を出して、クラ連会では事後報告をするということになる可能性も。
・要望がそれほど多くないようであれば、業務用ではなく一般レンジの導入も。
・ちなみに、二学の同じ食堂業者では、レンジが2つ設置してある。


**・パン屋について
・全代会から生活課へ話しが飛んだとのこと。
・さらに生活課から支援室へと巡り、シンデレラ階段下をパン屋にする（？）という話があるらしい。詳しいことは未確認。

・支援室としては、パン屋担当者と話合いがしたいという情報を又聞きしている。


**フリースペースについて

・2学期も開放するという予定で行動する。

-フリースペースAの使用目的について


-フリースペースAの飲食に関して
・支援室側は、フリースペースA（書籍部横）は飲食禁止にしてほしいらしい。
・（ちなみにフリースペースB（掲示板横）はごみ箱も設置してあり、掃除も大学側がしてくれている）
・しかし、Aの飲食禁止がフリスペ利用率の足かせになっているという意見もあり、Aの飲食禁止を解除できるかを支援室に問い合わせる。


-フリースペースAの使用形式について
・1学期のフリスペ試験開放のとき、予約形式などが使いづらいという意見があった。
・フリスペAの予約制を廃止して、完全に開放する（※ただし平日に限る）ことも可能ではある。
・ただし、治安上の問題、物品の紛失、監視の目が届かないという理由で、支援室側は完全な開放には渋り顔らしい。・・・近くにある学生ラウンジはどうなの？
・Aは、使用目的を今までは会議としていたが、合同クラ連会で先生側から「用途を限定しすぎ」などの意見があった。
・生局としても、会議に限定することには疑問。

--以上の点をふまえて
・フリースペースAの目的を「サークル・委員会などの複数人での作業・その他に使用する」と試験的に定めた。
・しかし、予約制は秩序を守るためにも必要なため、これからも継続する方向。時間の限度もつくるべき。（単一サークルでのフリースペース占有などを防ぐため）
・フリスペAの目的は今回定めたが、規則などは飲食の有無によっても変わってくるので、支援室側の回答が得られる次回まで待つ。

**次回予告 
　第7回生活局MTを9/30（水）5限に行う。
