議事録 文責:前田

**食堂について
-ホームページ
--内容は完成、提出して完了
-ポップ
--テンプレが完成したので、中身を埋める作業は食堂にやってもらう
--滝吉が２食に提出し、完了
-ポスター
--穴沢さん曰く、現在の駐輪場のポスターは支援室から学生への物なので、学生から学生へのポスターが欲しい、とのこと
--予算で駐輪場を整備した件、避難通路の邪魔にならない様にという件、マナーを守ってね！という件、仮設部分におく時は未舗装の部分においてね！という件と駐輪可能な場所を記載した物が望ましい
--ポスター設置する場所の高さにも気をつけたい（視界に入らないと意味が無い
--マナーの悪い自転車に「ここにおかれると迷惑ですよ！」という紙のような物は貼れないのか←一定期間放置された自転車は大学の物として処分できる決まりがあるが、学生側で勝手にやるのは如何な物か・・・
--穴沢さんに確認

--その他朝の呼びかけとかチラシ配りとか再度メーリス送信とか・・・


**バレンタイン
-特別メニューは無理です
-飾り付けはモールとかでどうにか・・・
-まーぽんに頼んでバルーンアートとかやるか・・・？

#br
**宿題
ポスター作れ