議事録
2012/10/17
文責:前田 +鈴木(10/19加筆)

**出欠
欠席：鶴田・蟹井・伊藤（隆）・塩原
**目安箱の投書
-宿舎側の講義棟の出入り口が急に閉まって危険だしうるさいからどうにかしてください
→教員の方々も気づき、業者を呼んで対応したとのこと。
部品等が足りなかったら買い足すそう。(10/18穴沢さん情報)
-トイレに音姫を設置してください
-春日周辺に自転車の空気入れを設置してください
**食堂連絡会のアンケートについて
-''&color(red){配布時に説明してほしいこと};''
--(１)コンビニ設置希望有無
--(２)食堂のフリースペースとしての利用希望有無
上記２点、最後の自由記述欄に書いてもらってください~
具体的なものがあればそれも。~
食堂意見交換会とは別に、支援室にデータとして提出

-アンケート配布の担当
--月曜日４、５限　創成２年　担当：佐々木、鶴田
--月曜日５、６限　システム主専攻　担当：中川、滝吉、前田
各配布枚数：確認中
講義場所：7B206(宇陀先生)、7B204(鈴木伸崇先生)、7C102(関先生)
どの教室に行くかは３人で決めてください
--火曜日１、２限　創成１年　担当：伊藤（junjun）、積
--火曜日３、４限　知識１年　担当：中川、滝吉、大河内、前田
３限を10分早めに終わらせてくださる予定です
--火曜日５、６限　経営主専攻　担当：中川、滝吉、大河内、前田
先生方が配布・回収してくださることになりました！感謝
４つまとめて、早くて17時過ぎ、
または18時以降に7D113の大庭先生の研究室前で回収。
--水曜３、４限　創成３年　担当：鈴木
クリラボにて。３限開始時

%%（知識、創成２年と知識科学主専攻は日程追記お願いします）%%
　追記しました~
　※知識２年は22、23の知識情報演習、26の学問と社会も難しい~
　→29、30日に実施。知識２年の集計は個別。

知識科学主専攻10/19に完了。お疲れ様です(場所伝え間違えた…)

-最終確認→アンケート印刷
--「ご協力ありがとうございました」の位置を右と中央どっちにするか→中央で
--問１の四角い枠の中の〔〕はいらないのでは→四角を削除して〔〕を残す
--「その他」の中の下の棒（＿）はいらないのでは→修正なしで


今週は掃除当番でした