>文責：木村

**出席確認 
-欠席
:　斎藤　水本　金田　浜田
-遅刻
:　なし
//みずもとくんは「水本」です。変更しておきました。　まつもと

**食堂について
・6月10日に食堂業者との話し合いをした。
・【第三回春日食堂と業者による意見交換会】の報告書を作成し、生局で修正を施した。→再度提出
・食堂のおばちゃんに学生の時間割を教えた。そのことにより、食堂スタッフが混雑する時間帯などを把握できるようになる・・・といいなあ。

**自販機について 
・パン業者に連絡をとった。
-現在の状況
・パンの自販機は毎日補充している。
・惣菜パンについては、取り扱っている業者のパン製品一覧を確認してもらったところ、惣菜パンは一つもないとのこと。よって惣菜パンを入れるのは難しい。

**フリースペースについて
・フリースペースの備品をリストアップして、クラ連会で先生方に報告する。

・フリースペースの使い方の定義を決定してからクラ連会に臨む。

・アンケートに関しては、日程の問題から延期する。


**クラ連会について 
・生活局でのクラ連会資料締め切り→6/21日
・クラ連会関連の書類全体締め切り→6/22日
・形式は後で確定するので、内容が出来ていれば良し。
・クラ連会出欠締め切りは6/13日なので各自確認するように。

**次回予告 
　第7回生活局MTを6/19（金）6限に行う。
