[[生活局/議事録]]


>文責：木村

**出席確認 
-欠席
:　なし
-遅刻
:　宮田

**宿舎男女比について
　・宿舎男女比の問題はクラ連会に議題として持っていく。&br;
　・本学スチューデントプラザにて男女比について確認したところ、これは春日だけの問題ではなく、筑波大学全体の話というスチューデントプラザ側の回答。&br;
　・来週頭（現在5/22）に男女比の数値がでる。&br;
　・1年向けアンケートを作成する。&br;


**駐輪場について

-クラ連会にて伝えること
仮設駐輪場を正規駐輪場に昇格したい。&br;

-主張する理由
　・実質、仮設駐輪場が主たる駐輪場所なのに、いつまでも仮設なのはおかしい。
　・仮設が正規に昇格すれば、もっと学校側が整備するのでは？
　・そもそも駐輪場の問題はクラ代の管轄ではなく学校運営側の問題。
　・講義棟近くにもっと駐輪スペースがほしい（物理的なスペース不足）
　・現在の正規駐輪場が遠すぎる、認知されていない。&br;

-予想される先生の突っ込み
　・遠いからという理由は安直すぎる。
　・認知されていないのはクラ代が広告すればいい。
　・クラ代が仮設駐輪場の設置を要望したのだから、学生側がルールを守れば良いだけ。
　・クラ代が仮設を要望したのだから取り締まれ。
　・景観が悪くなる。
　・救急車が通れなくなる。


**食堂について 
-アンケート

　・食堂で直接手渡しをするアンケート(春日食堂20年度活動成果についてのアンケート)を100枚準備した。
　・食堂で直接手渡しするアンケートは、生活局メンバーで曜日毎の担当を決定。
　・余っている鉛筆があるのでそれを用意しておく。
&br;
　・1年生に配るアンケート(春日食堂についてのアンケート)を170枚準備した。
　・1年生に配るアンケートは、生活局１年メンバーに配ってもらう。


-食堂業者との意見交換会

　・アンケートの自由記述の内容と集計結果を業者へ報告する。
　・業者へ要望を伝える。

　・食堂のフリースペース化の計画があることを伝える。

-食堂のフリースペース化について
　・アンケートで食堂のフリースペース化について学生に必要か不必要かを訊く。
　・目的としてはイベントや勉強スペース
　・本学では食堂をフリースペースとして活用しているところもある。
　・広いフリースペースがあったらあったで便利
　・フリースペース化については学務生活課に意見を聞く。
　・フリースペースとして開放するのは営業時間終了後。
　・食堂がフリースペース化されてもクラ代は特別管理はしない予定。
　・フリースペース化する場合、電力が問題になる可能性も。
　・そもそもフリースペースを2つ作ったのだから、食堂のフリースペースは要らないのでは？
　・食堂は広いから使い道はあるかも


**フリースペースについて
　・学生課が今スポデーで忙しいので、フリースペース要望の書類の返却が遅れている。
　・開放期間は返答があり次第決定。&br;

　・予約表には、予約の仕方（書き方）を明示する。
　・予約は基本的に先着順とする。

　・クラ連会でフリースペースが出来たことを報告する。
　・フリースペースの備品内訳をまとめて教授陣に提示する → 教授陣からなにか備品のアイディアが出るかも。

**掲示板について 
　・本学の掲示板をすべて視察した。&br;

-春日掲示板の改善点
　・休講情報を曜日別に掲示すれば見やすいのでは？
　・春日の掲示板は外部・内部広告の情報がない&br;
　・改善の要望を生活課に伝える。

**春日のトイレについて 

・春日キャンパスのトイレに音姫を設置する要望を出す。
・音姫が分からない→ググれ。
・宿舎のトイレはたまに逆流することがあるのでそれを解決する。

**次回予告 
　第5回生活局MTを5/27（水）昼休みに行う。
