[[生活局MT/議事録/20100616＜タイトル＞]]
>文責：大森

**出席確認 
-欠席
:なし

**フリースペース 
-フリースペースAのポスター
--許可申請提出。結果待ち。結果が出次第ポスターの貼りつけ
--2学期実施予定のフリースペースに関するアンケートの赤入れ

**駐輪場WG 
-ポスターも保留。特にMTGの報告もされていないので来週(6月23日)までに濱田君に確かめる。

**ラウンジ 
-ラウンジのアンケート
--今月末のアンケート(23日からを予定)実施のため、赤入れをした。
--6月17日にwikiに修正したアンケートを上げて6月21日までは赤入れ期間
--1年生は6月23日に上級生は各々人がそろう時に授業で配ることになった。
--ラウンジにも何部かのアンケートを設置。回収方法は紙袋に決定。
--ラウンジのアンケートは6月23日〜6月30日まで行われる。
--集計は集まり次第だが、2学期に持ち越すとみられている。



**これから 
--フリースペースの赤入れと一年生の分のラウンジアンケートの集計。
--また、ラウンジのアンケートで不備がないかの最終確認
