[[生活局MT/議事録/20100428＜タイトル＞]]

>文責：大森

**出席確認 
-欠席
:　降旗　平塚


**各自の自己紹介 
-今年度の生活局員
--局長：宮崎洋望、大森みなみ　【二年】
--飯野有紗、泉池香、金澤徹、平塚亮、降旗龍太郎、松橋翔太、宮川行幸　【一年】　
計　9名

**主な仕事内容と取り上げる問題の見直し 
-食堂
--食堂のおばちゃんとの話し合い
--週ごとに献立設置
今後扱う問題：食堂のメニュー・環境等改善、またそれに伴う評判の改善
-フリースペース
--年ごとの申請依頼と使用者数の報告を支援室に
--週ごとに予約表の設置と回収
今後扱う問題：予約方法の変更、セキュリティー改善、宣伝と具体的な方針
-ワーキンググループ
--マナーのない駐輪方法を改善するための先生方との会議
--見回りや具体的な駐輪マナーアップのための活動
今後扱う問題：詳しくはワーキンググループの人に聞く(5月12日の会議)
-ラウンジ
--自販機の故障等の業者への報告
--パンが頻繁にうりきれのままではないか、等の確認
今後扱う問題：衛生状態について

**今後の活動方針 
-2009年と同様に主な仕事ごとに人を割り振ることにした。
-しかし、強い括りはなく忙しさに応じては全体で取り組んだり、手の空いている人に仕事を任せたりする。
→振り分け
食堂：宮崎、降旗、平塚
フリースペース：大森、泉
ワーキンググループ：大森、飯野、松橋
ラウンジ：宮崎、宮川、金澤

**これから 
5月12日の会議ではそれぞれ振り分けた担当で今後の方針、問題への取り組みと対策について話し合う予定。
