[[生活局/議事録]]




>文責：木村

**出席確認 
-欠席
:　斉藤　宮田
-遅刻
:　なし

**一人一役制の廃止について
-今現在、生活局で取り扱っている問題
・食堂
・フリースペース
・音姫
・駐輪場（WGに関して）
以上の4つを取り扱っており、食堂とフリースペースの2つが中心的な議題である。
-尚、以下の問題は（）内の理由により、問題解決または凍結としている。
・宿舎男女比　（全学的な問題となり、全代会などを巻き込んだ議題となるため、クラ代単体での問題解決は難しい）
・自販機　（パンの補充頻度や紙パック自販機復活の問題を解決したため、後は午後ティーを入れてほしいといった個人的な要望ばかりとなった）
・掲示板　（掲示板の容量不足などのため、具体的な改善が実施できないため。また、掲示板に対する要望などが少なく、他学に比べても特に劣っていない）

-以上の点を踏まえて、試験的な生局のスタイルを定めた。
・取り扱っている議題の担当者は引き続き、MT時の進行役となり、問題解決の中心的な役割となる。
・生局全員が問題を共有するため、生局MT時に問題解決のための議論を行う。つまりフリースペースや食堂の話し合いは、基本的に生局MT時に全員で行う。
・無職となった人員を特に再振り分けはせず、局MT時に情報共有、問題解決にあたる。



**食堂について 
・食堂のプレートメニューや、電子レンジの評判を調査したい（アンケート？）

・現在よりも大きい電子レンジが欲しいという要望があれば、かけあうかもしれない。
・意見交換会を今学期中に行う予定。今後業者と話し合う問題がないようであれば、交換会は半年に一回になるかもしれない。（二学期制への布石）


**フリースペースについて
・無線LANがフリースペースに導入されれば、その旨を広報する。
・もっと利用者を増やすために、フリースペースの認知を広げる。
-今回担当者が不在だったため、以下の問題を次回局MTで話し合う予定。
・今学期のフリースペースA（書籍部横）の開放をどうするか。
・フリースペースのもっと具体的な規則や方向性を定める（飲食や使用用途に関して）
・規則や方向性を決めるとして、それは学類のアンケートをとるのか、それともこちらで決めるのかどうか。
・もっと利用者を増やすために、フリースペースをどうすればいいか。


**駐輪場について 
・WGの人員を募集する際、WGの話し合いをする頻度や日程が不明瞭なため、その問題を解決しなければならない。
・ある程度WGの計画が決まったら先生側に伝える、ということであったため、先生側の都合を考慮できない。
・できれば先生を交えてWGの詳細を決めたい。

・クラ代員の中で、ワーキンググループの人員募集の手　伝　いをしてくれる人を募集する。

**次回予告 
　第6回生活局MTを9/16（水）5限に行う。
