#norelated
#setlinebreak
**更新報告欄 
赤入れページの追加／更新／凍結など変更がありましたら、その都度報告してください。
名前欄には局名（場合によっては代表者等）、コメント欄には変更内容（概要）をお願いします。
凍結から一定時間経過し、管理上必要ないと判断した場合にはコメントが消去されます。

#comment

-------

* 全体／分別不可  
#include(全体,notitle)

* 内務局  
#include(内務,notitle)

* 外務局  
#include(外務,notitle)

* 生活局  
#include(生活,notitle)

* 教育局  
#include(教育,notitle)



-------

**ガイドライン 
-注：このガイドラインは遂行段階のため、変更の可能性があります。

-目的
--このページは、クラ代全体での赤入れをよりスムーズに行うためのものです。
--赤入れを通して行われる良質な議論の活性化をめざし、今後の活動に良い影響を与えることを目的としています。
-赤入れページを作るには
--．．．まだできてないよ＼(＾o＾)／
