*出席

-欠席
--1年
---創成2クラの2人
--2年
---ふるさわ、こじま
-遅刻
--にどね、けいじゅ

#br


*局報告

-全代会
--第5回本会議があります。

-生活局
--アンケートの集計をします。#br;忘れてたところはあとで？
--食堂でやると内容が食堂の人に分かっちゃうのでクラ代室で。

-知識教育局
--基礎数学Aの補講は11/6になりました(予備日11/7)。#br;場所は図情図書館セミナー室。
--書籍部のアンケートの赤入れをしました。
--知識クラ連会の議題にできそうなものを挙げました。
--今日は授業環境アンケートの赤入れをします。

-総務局
--PALのデザインをして、目安箱回答をしました。

#br

*フレセミアンケート

回答数が著しく少なかったので、満足度のみここでアンケートを取ります。#br;(創成・知識ともに「おおむね満足」に決定。)


そのほかの項目については、座長団で追加します。

#br

*支援室の人からお願いが来ました。

駐輪場について学生から意見を聞かせてほしいので、打ち合わせをしたい。
&br;各学類から1,2人出してほしい。
&br;学生から日程の希望を出してほしい。
&br;今の所まりーなさんとみさとさんが行く予定？

#br

*創成クラ連会に関して

-クラ連会の日程に関してメーリス[らりっと注: いつのメールのこと？]は来ましたか？
-今日中にぷれしおさんから創成メーリス(ml-mast@kasuga-campus.co.cc)に回すので、明日になってもメールが来なかった創成の人はぷれしおさんにメールしてください。#br;参考: [[2012.10.12に回ってきたメール>全体MT/議事録/20121024/メール]]

-とりあえず創成クラ連会担当の鈴木誠一郎先生にメールを出すけど。#br;11月末のテスト明けからから12月頭までのどこかでいいよね？

#br

*新歓委員長

前田仁さんが快くやってくれることになりました！&br;ありがとう！
-つるがしわさんに、引き継ぎいつやります？ってSkypeに送りました。
-PALの新歓委員募集記事を書いて下さい。
-かすがらいふに新歓委員長のあいさつかなにか？書いて下さい。

#br

*その他

クラ代女子会をやるらしい。

#br

*p.s. クラ代PC復活 by ぷれしお 5限
-クラ代のPC、ディスプレイがぶっ壊れていた。
--ハードオフで600円で買いました。←
-メモリが256だと、馬鹿じゃないの
--メモリを100円で買いました。わーい512MB←
-起動したはいいが、パスワードわからないんすけど
--Wikiの過去ログみてくだしあ
-制限ユーザーなんすけど
--俺らに聞くな。正直困ってる。
-あれｗｗｗSNESのエミュとRO…ん？誰か来たようだ
--　
-古いイラレとフォトショ入ってるね！
--メモリ増やしたのでサクサク動くお！
-いろいろ黒歴史的なデータが入っています
--現状、放って起きます。が！いつかHDDごとバックアップをとるので。

**結論
-Linuxをいれるか検討。
--既存ファイルのバックアップをしよう。IDEのHDDだけどな…

#br

*らりっとの創成クラ連会アンケートを考えよう(お試しアンケート)

#ref(2012.10.24(水) 創成クラ連のアンケートについて考える らりっと.pdf,「創成クラ連のアンケートについて考える」試アンケート結果)

(★アンケートを書いてもらいました)
&br;(☆アンケートを渡しました)

-あおきかい
-★いとうじゅんぺい
-★さとうくにひこ
-★ふじもりまさこ
-しおはらももか
-かにいしおり
-★せきゆうすけ
-いとうたかひろ
