[[全体MT/議事録]]

09.07.16&br;
&size(24){クラス連絡会反省＠2009クラ代合宿in那須}; 文責：財前
----
#contents
----
*クラス連絡会の成果の確認 

**夜間講義棟照明 
センサー式スイッチあるいはエコ電球導入の検討を行う。

**駐輪場前入口 
もういちど調査の必要性

**駐輪場 
後で議論するため割愛

**食堂の報告 
ヨカッタネ☆　先生への広報が今後の課題か

**フリースペースの有効利用 
無線LANほしいな。フリースペースBにPC入ったらいいなぁ。&br;
フリースペースA。非常に評判わろし。会議だけの利用に留めるのもアレだし、支援室をいちいち通さないと利用できない場所がフリースペースと言えるのか。

**学期制 
NAGOYAKA

**新歓 
来年もがんばれ

**PAL 
概ね好評by久野先生。今後は冊子の発行も継続的に行っていけばよいのでは。

**総括 
今後一年生へうまく引き継いでいきましょう。来学期は学類ごとのクラ連会なので、
みなさんがんばっていきましょう。&br;
反省点として、各人の仕事内容がよくわからなかったのでWikiを使った補完などが必要。

*駐輪場WGについて 

**まずWGは何をするのか 
-駐輪場をよりよくする。

**WG発足について担当者からのお言葉 
-これしか方法はない気もする。

**（主に一年生の）意見徴収 
-年一のクラ連会よりこまめに意見交換が出来るWGは望ましい。（高橋）&br;
先生からの意見収集は重要。もっと学生からアプローチを。特に知識。

-利用者の意見が集められないとWGをやってもムダではないのか（坂口）

-教員がやる気なかったりする場合はどうするのか、という疑問はあるが、とにかくやってみれば何か得るものはあるのではないか。（宮崎）

-WGを行うことで先生がやる気のない場合に意識が変わることも予想される（松本）

**WG発足に関する議決（その一） 
|賛成|23|
|反対|0|
|保留|6|

**保留者の意見 
-生徒の意識が一番の問題。正規駐輪場の場所を知らない人もいると思う。学生に対する呼びかけ活動などもまだ不足しているし、それで十分かも。（鳥居）

-教員から意見をもらうなら別にWGでやらなくてもいいし、クラス連絡会ベースでやらなくともいいのでは。まだクラス代表者会議内での議論も足りていない気がする。（ガッツ）

-いきなりWG作ったところで学生の意識改善に意味がないように思われる。（坂口）

-わざわざWGに頼るよりは、書類ひとつで充分活動にハクがつくのでは。

-学生の意識が向くかどうか疑問。学生が参加しないと意味がない。そもそも駐輪場をどういう風にするのか、などの議論がまだ不十分。（立木）

**WG発足に関する議決（その二） 
|賛成|23|
|反対|0|
|保留|6|

**誰がクラ代からWGに参加？ 
-WG設立までに決定

**WG発足までのクラ代の活動の方針に関する意見 

-一般学生に事前にいままでのクラ代の活動報告をするのが良いのではないか（大串）

-クラ代が活発に活動することでWGへの引き継ぎがうまくいかないのではないか（高橋）

-WGの核になる人がどうしようか考えている横でクラ代が活動報告をするのは活動方針を押し付けているみたいでいやだ。&br;
あくまでWGの活動に支障のない程度の活動に留めるべき（岩崎）

-同上（松本）

-広報活動よりは現状調査など、データを集めてWGにつなげるのはどうか。（川嶋）

-同上（戸嶋）

-同上（みなみ）

-同上（浜田）

-同上（茜）

-WGが発足後、クラス代表者会議と協力するという形で関わっていけばいいのでは。&br;
その準備という形で活動していけば良いのではないか（廣瀬）

-（廣瀬の意見に対し）それはWGが決めることでは？（御嬢）

-担当の人が柔軟に活動するべき（ガッツ）

*クラス連絡会の総括・反省 
**資料作成の反省 

-もっと活動の背景をわかりやすくするべきだった

-もっと先生に見せに行ったほうがよかった


**クラス連絡会の進行 

-個人レベルで先生へ講評を頂くことが必要

-先生のツボを抑えることを心がける

**各担当の講評 
***武井　照明 
---調査不足。普段の活動の中での先生のつながりがないがために質問に答えられないことが多かった。

***高山　講義棟入口 
---先生ともっといろいろ話したほうがよかった。打ち合わせ以外にいろいろとアドバイスを賜ることも必要。また、先生に事前に資料に目を通してもらうことが必要だった。

***立木　駐輪場 
---資料作成の方法がテンプレを示してくれたのは良かった。

***岩崎　食堂 
---議論に入るとどんどん脱線していくけど、うまい脱線は歓迎するべき。司会進行ががんばってください。また、資料がながったらしかった。もっと箇条書きにするべき。

***ガッツ　PAL 
---クラ代の担当者以外の問題意識が低い。しっかり問題提起するべき。

***みなみ　フリースペース資料 
---なぜ問題となっているのかを明確にするのは大変重要。

***松野　新歓 
---担当を小分けにし過ぎたのでヘルプに入りづらかった。クラス連絡会は担当分けをしっかりして複数人態勢で先生と議論したい。

---資料は最終問題点をしっかり定めて、わかりやすくまとめることが重要。

***宮崎　食堂資料 
---来年はもっと練った資料を持っていきたい。

***財前　序文 
---先輩とかわかる人に話を聞こう。

***廣瀬　学期制 
---今回は学生が自分の意見を強く述べることが多かったので、もっと先生と協力しようという姿勢が必要だった。

---先生とコミュニケーションとろう

**担当以外の講評 
--教職員とのコミュニケーション不足が露呈した。WGはおおきな成果。WG以外にも何かしら教職員と意見交換するツールが必要。（木村）

--資料の背景を充実させる。（高橋）

--資料を簡潔にまとめることが必要。もっと詰められる部分もあった（鳥居）

--全員での赤入れの必要性。専門的にやっていない人以外の意見＝第三者的な視点も取り入れる必要性がある。（田島）

--助け舟が出せないのはキツかった。他の局に回せる仕事は積極的に（柔軟に）回してほしい。（柚）

--事前に資料に目を通せればよかった（坂口）

--前述のものに同じ（濱沖）

--自分たち全員に問題意識とそれ以前の前提知識が欠けている。&br;
勉強会を行ったらよかった。先生に事前の広報媒体や学生の主張をまとめたMLなどを活用するべきではないか（浜田）

--前述のものに同じ（田中）

--担当細分化による知識共有の難化という弊害。先生の質問反論を意識した赤入れの必要性（緒方）

--全員赤入れは必要。先生から資料の作り方について聞くのが一番ムダ。流れぐらいは知っておきたかった。また、アンケートを最近１・２年生だけにとっているのはムダなのでは？（森田）

--前述のものに同じ（茜）

--先生に怒られるという場面が見られて残念だった。仲良くしたい。（澤幡）

--先生の方でも事前に意見の集約を図るべき（田山）

--同上の方（資料を事前確認の必要性）（川嶋）

--資料が見づらい。勉強会とかやれば一年生ももっと力になれる（戸嶋）

--クラ代全体で資料の共有がまだ不完全。構成員の意識問題も含めて。&br;
クラ連会について準備開始が遅かった。資料をわかりやすくする必要性。（松本）

--PCのタイピング音が気になった。先に資料を配ってもらえたら、&br;
あるいは事前にだいたいの流れがくめたら良かった。質問に対する事前準備なども必要。（大串）

*総括 
春日クラ代はマンモスクラ代なので全体での意見共有が難しい。また、それに伴って発言の機会も少ない。もっと積極的に発言をしてほしい。1年生は積極的に上級生を意識してください。
