[[全体MT/議事録]]~

文責：ぷれしお~
資料：
#ref(20120314 MT.doc)

*出欠確認
-出席：
--創成：毛利，鶴田
--知識：岩井，鈴木（美）

*議題
-現クラ代の今後の方針について
--現状で新入生の受け入れ態勢の不備の改善をしなくてはならない
---具体的にどのように受け入れるかをしっかり把握したい
--新クラ代メーリスの作成・管理
---全体でs11xxxx@u.txxxxx.ac.jpメールで登録及び転送設定をすることの徹底？
---ケータイアドレスをメーリスに登録させる際の注意事項を別途
--新入生向けロードマップについて
---これは現状の構成員に向けてでもある
---一年間がどのように回っていくのかをしっかり最初に把握するべきだろうという流れから

-新入生勧誘について
--新入生勧誘係的なものを配置させたい。できれば。

-夏合宿について
--今年は出来るのか・・・現段階では怪しい

-各クラ連会について
--早め早めに議題を設定して、せっせとやりましょうぞ。

-その他
--突然の召集令だったので、ほとんどの人が来られませんでした汗
--で、みなさんからいっぱいメールが届いた(笑)んですけど
--ほんの数人は何のレスポンスもない模様で
--メーリスが届いているのか心配になりました。
