>文責：廣瀬

**出席確認 
-欠席
大久保、岩崎、田島、宮田なお、宮田愛
-遅刻
立木、松野

**活動報告 
-2009年度クラ代活動方針・進め方について（昌子）
--全体MT（水曜昼休み、クラ代会議室）
必要に応じて月1、2回行う。但し、4月は毎週行う

--局MT
時間、場所は各局ごとに決める。基本的に週1回

--コアMT（基本的に週1回、クラ代会議室）
時間は局MTの日程が決まった後に決める
全体に共有する事項はコアMTにもっていく

--検討委員会
検討委員会は三津石さんを中心に希望者が集まって行う

--フレッシュマンミーティング
フレッシュマンミーティングで1年生の代表者を決めさせる


-クラ代メーリスについて（昌子）
現在利用しているMLは引き継ぎに時間がかかるため、鳥居が新しくMLをつくる


-引き継ぎについて（昌子）
駐輪場、宿舎の男女比がまだ引き継ぎが終わっていない


-1年生の人数・役職の配置について（昌子）
メ創：1クラス4人で計8人
知識：1クラス2人で計8人
<役職>
生活局/食堂、宿舎（浴場と男女比）、駐輪場：3人
教育局/カリキュラム担当：2人（各学類1人ずつ）
教育局/資料過去問管理:2人（各学類1人ずつ）
座長団：3人（メ創に2人、知識に1人）
外務局/掲示板：1人
外務局/調査：1人
外務局/Web担当：1人
生活局/その他：3人


-クラ代会議室について（財前）
--畳が入った。会議室の掃除を行った。
--ヤドカリ祭の時期には畳をあげてかびるのを防ぐことにする
--会議室の備品管理については後で話し合う
--会議室の外にある黒板は返却するか、フリースペースに置くか後で検討する
--電化製品を会議室に置かない
--無線LANの買い替えを支援室に希望として出す
--クラ代の資料は支援室からファイルがもらえるので、それで管理をする（1週間以内にファイルは手に入る）

-フリースペースのガイドラインについて（財前）
ガイドラインを作る必要がある。担当の宮田さんとの連絡を財前がとる

-福利厚生棟について（高橋）
図情K-ONなど音楽サークルの出す音については防音対策を文化系サークル連合会が検討中
現在借りているクラ代スペースについてはクラ代会議室にパソコンが置ければ必要なくなる

-学生掲示板改善について
まだ活動していない
系統ごとに分類して掲示できるようにする予定

**その他 
-食堂報告
家庭用の電子レンジを試験的に置くことになった。
-省エネ
春日のエネルギー消費率が学内で最も悪い（前年度比1.8倍）のでできるだけ電気を使わないように注意すること。新学期にクラ代から各クラスに広報する

-PALについて
1、2ヶ月に１回のペースで高橋が作成

-クラ代の新入生歓迎会と今後の日程について
--4/8
各学類オリエンテーションでクラ代選出
オリエンテーション終了後、クラ代顔合わせ（18:00~）@クラ代会議室
--4/15
第1回全体MT（昼休み）@クラ代会議室
--4/17もしくは4/18
クラ代新歓（18:00~）
詳細は後でMLで連絡
OB、OGにも連絡を入れる
