[[全体MT/議事録]]

09.8/27　全体MT　文責：財前

*出欠確認 
-創成１（前田・戸嶋）
-創成２（）
-知識１（斎藤・水上・濱沖）
-知識２（森田・宮田・緒方・松本）
--遅刻（岩崎・立木・廣瀬）

*議題１.クラス連絡会広報 
-PALが出来た。wikiに上がっているので赤入れ頼む
-冊子の中身を談話室に作ってもらっているが談話室が病弱で作業が停滞中
-２学期から貼りだせるかな

*議題２.一学期の活動まとめと二学期の活動方針 

**内務局が解体。クラ代組織構造見切り発車故致し方なし。 
--内務局メンバーはあとで希望調査を変えよう。
--外務局に会計を足して「総務局」とする

**生活局は変化なし。変わらぬご活躍をお祈り申し上げます。 

**ひとりひとりに仕事を振る体制をやめる。 
--みんな残ったし。
--生活局の議論の負担がでかくなる。
--外務局との連携もとりづらい。

**教育局については、完全に学類分化。 
--教育局の活動「クラ連会の準備」が完全に学類別ＭＴとかぶっている。
--教育局を中心に各学類でお話合いというかたちにする。
--先生とコンタクトをとる、日程調整、などなどを教育局のメンバーにやってもらおう

**座長団 
--座長団一年生は２学期から正式に各局へ所属
--座長は議長とほとんど同ランクで活動

**現行の赤入れシステムは廃止 
--個人依頼でお願いします。議長と局長にはお願いします。
--wikiにも資料をあげて、現在…に赤入れをお願いしています、とする。wikiを活用しよう。

**広報について 
--基本的に各局で行う。外務への外注は無し。
--外務局は能動的に取材を行う。

**全体ＭＴは週一 
-おそらく水曜の昼休みになると思われる。

**資料をあらかじめ用意しよう 
-単にレジュメに議題を刷るだけではわかりづらい
-朝に支援室に言えば印刷室を使える。
-配布資料がある人はwikiのＭＴページにあげておいてください
-印刷は議長団とかヒマなひと

**コラムを活用しよう 
-みんなのアウトプットトレーニングのために
-会議にネタをもたらそう
-火曜の夜にwikiの資料にあげといてください
-局の中でもやっていけたらなぁ
-スキルアップのために！
-楽しく活動しよう！

*ミーティング日程調整 
-全体MTは水曜昼（or火曜昼？）
-空いている時間は水曜日の５、６限
-外務（総務）・生活は局メンバーで調整を。
-ほぼ全てのＭＴは水曜日なので資料は火曜の夜にあげる。

*その他 

-合宿は相手側の不手際により赤字でした
-あとで￥200ずつ集金

*次回MTは9/2　昼休み 
