*生活局
-フリスペの掲示物赤入れした
-自販機アンケート、赤入れして、おける場所確定して、2学期の最初に配布予定
-携帯の電波は、クラ代で各会社に交渉しろという話に。

*知識教育局
-アンケートを印刷しました。先週から今週にかけて配布している。1年生は今日の3限に配布。
-今日の5限に集計。教育局だけでは集計に人員が足りない

*総務
-目安箱回答
-イラレ講習しました

*Z
今日第3回本会議
***学園祭実行計画 
- 本部企画 学類対抗企画
--雙峰祭の名物企画として、学類の多彩さをアピール。
--学生の交流の場
--決勝はユナイテッドステージ
--何やるかは佐藤邦彦くんも聞いてない
--全学類必須なのか、任意なのか。
--何で競うの？
--今までユナイテッドステージでやってた企画は？
---ユナイテッドステージは決勝だけだから。
--この状態だと保留するしかないんですよね。
--座長団に任せるという形で良いですか？

-図書館情報専門学群棟ってかいてある？
--7Aとか7Bとかになりますよね？



*クラ代合宿
[メモがない]

*シラバス
今学生に、公開することはだめだっていわれているらしい。
鈴木先生を通していわれている。すぐにはむり。

-シラバス勝手に決定しちゃうの？
-河辺先生がカリキュラム担当なんだー
-何でクラ代がそれやるのみたいな？
-河辺先生は見せることには抵抗はなさそう