*合同クラ連会
9/25(火)だよ
-企団連と被るのでは
-一番面倒くさい時期ですが…こっちが先生より少なかったら笑えないのでみんな参加しよう。


**合同クラ連会に向けてやること

-今週中にアンケートを作成して配布準備。
-来週の火曜日(9/11)に配布。
-水曜日(9/12)に集計。
-2週間目(9/12-15)資料の仮作成。
-3週間目(9/16-22)に資料を創る。
-4週間目に本番(9/25)

夏休みにクラ代が動かなかったから忙しい。

アンケートはほぼ2年生がつくるけど。

-1学期にアンケート調査をしました。票が多かったものプラスアルファで。
-あわよくば4年生も配りたい
-火曜日に春日が授業普通入っているのでその日に配る？
-水曜日に集計を完了させます。
-14日の(先生との)打ち合わせは、ぷれしお・いわいさんがいく。集計だけは終わらせてないと。
-15-23まで資料の作成･赤入れの時間。
-24 打ち合わせ
-25 本番。


局MTもこっちにシフトします。終わった後に局長さんはぷれしおさんのところにいって、何担当するか決める。


-アンケートを配布するには先生に断りを入れないといけない。
--創成は先生に直接
--授業後でいいんじゃね



議論するのは主に2年生。



*クラ代にメーリス
-9/25(火)に合同クラス連絡会
-今週中にアンケートを作成。
-来週の火曜日(9/11)にアンケートを配布･回収する(春日の学類生は大抵火曜日に授業があるので)
-水曜日(9/12)に集計を完了。
-14日(金)に、ぷれしおさんといわいさんが鈴木先生・吉田先生(創成･知識のそれぞれクラ連会担当の先生)と打ち合わせ。
-15日から23日は、資料の作成･赤入れの時間。
-24日(月)にクラ代で打ち合わせ。
-25日(火)が本番。(なぜか企団連と被ってしまっているけど)
