[[全体MT/議事録]]

*議事録 
>文責：ぷれしお

クラス連絡会お疲れ様でした。

--欠席
さとう　みさと　ふるさわ　おくぞの　ぴかちう　マミー　かずきん　しが　げんき
--遅刻
ふうか　さとみん
ーー合同クラ連反省会
よかった点
・怖いと言われていたが、(今年は)穏やかな雰囲気だった。
・下準備がしっかりなされるべき。
・流れがとても良かった。
悪かった点
・学務の方にマイクがなかった。→しっかり決められたら。
・マイクが行ったり来たりするのが面倒だった。
・配置の問題。
・時間に応じて資料の量が多すぎた→別紙に分けたりする。
・先生によって発言しない先生もいた。
・ネームプレートなどが見えない仕様について。
・アンケートを早めに準備出来たらよかった。
・議事録選別が急すぎた。
・原稿はリハ前につくりましょう。
・Wikiにあげることが全てではないことが重要。


ーー議事録
・データをまとめあげて、赤入れします。


ーークラ連会のPAL発行について
・基本の形はPAL担当に振ってある。
・今週中に掲示することを目標。
・そのために議事録が早めに欲しい。

ーー事務連絡
・ロードマップ的なものを制作したい。
・局MTに回します。

ーー焼き芋が今日締め切り

ーー打ち上げ
鳥吉、大学店（金曜６時半から）

ーー最後の連絡
執行代を引き継ぎの話。
一年生MTを行なって、役を決めて欲しい。
・実は去年は既に議長のめどはたっていた。
４限か６限にやってほしい。

ーージュースについて
じゃんけん大会？
結局、当日欠席の先生だらけで、
３万円の赤字。
どうにかします（のの
