[[全体MT/議事録]]
>文責：早坂

*出欠確認

-欠席：品木、三國、本多、奥薗、福田、毛利、飯野、平柳、古澤
-遅刻：宮崎、志賀、佐々木
-早退：

*議事録 
**報告・連絡事項 
-総務
--引継ぎは12月の最後の週
--1月の最初の方に執行代交代予定
--12月終わり〜1月頭にPALを出します

-生活
--21日に引継ぎ予定
--担当ごとではなく、全体で引継ぎをやるつもり
--自販機の設置案についてで残っていることを3学期中に終わらせたい

-知識教育
--冬休みに資料を作って、1月に引継ぎ予定
--駐輪場とかについてで残っていることを3学期中に終わらせたい


**議題
-今後について
--12月21日に知識クラ連会
--創成クラ連会はまだ未定。1月下旬予定。
--クラ連会が終わり次第、新執行代

--3学期の全体MTは、すぐに終わらせて学類別MTにする予定
--局業務も特に報告することがなければ、引継ぎが進んでいるか確認するくらいで終わり
--1年生には、わからないことがあったら2年生に聞いて欲しい

-かすたんについて
--著作権があるので、クラ代では管理できない。
--使う場合は、作った人に許可をとってほしい。


**次回の全体MT 
-12/14＠クラ代会議室






-----
#comment
