---(

最重要問題
・1度、(MSじゃなくても良いからMSライクな)明朝とゴシックでレイアウトしておいて。基本は明朝でつくること。ゴシックが本文は論外。
　→もし、クラ代構成員の中で、「は？なんで？いみわかんない？」みたいなことを言う人がいたら、俺に直接文句を言いにこさせるか、
　　この資料がおもちゃみたいな資料として作ってはいけないということを十分認識させること。
　　
・この資料は「何時間議論するつもりなのか」考えた上でレイアウトしとくこと。
・報告は、特に深く議論するつもりがないなら、「その他報告」としてまとめておくこと。
・フォントの太さや、サイズをもっと調整すること。
・報告と議題をごっちゃ混ぜないこと。資料も見にくいし、報告と議題、どっちかを優先させて、順番を組むこと。
・合宿クラミナで俺が言ったことが全く反映されてない。
　「まずは、結論(or事実)を端的に話すないし書くこと」
　これは徹底すること。詳しくは８．を見て


各ネタに対する詩的

１．自動ドアについて。
　自動ドアが直ってるらしいと聞いたが、それならば、文面調整して、報告行きへ。
　
２．科目の報告。
　報告は全部別冊資料にして提出しといて。本資料に入れすぎて、わけわかんない。
　
３．履修報告
　
４．出願
　
５．新歓。
　公式資料については、前回の合同クラス連絡会にて、メディア創成単独での「同封は難しい」という回答があるが、
　これについては、どうするのか。記述しておくのかしておかないのかは重要。記述しておくことを求める。
　向こうも、1年に何度もその話題をするのは、不毛だから、現在どういう状況におかれていて、どう解決しないといけないのかを
　記述しておいたほうがいい。
　
　もっと言えば、最後の「よって、〜」以下の文章を、変化させるだけでも全然印象は変わる。
　
　「以上のことから、学生側の要望として、入学前の新入生に送られる資料の中に新歓等の学生らで作成したイベントに関する広告を同封できると良いと言う意見が強くあがった。しかし、先日の合同クラス連絡会において、広告同封に関しては許可が下りるのは難しいとのことであった。よって、出来うる範囲でより新入生に広報出来るよう、教職員と協力して解決に望みたい。」
　また、当クラス代表からは以下の要望を提出する。
　・（同じく）
　
　くらいのことがぽろぽろ書き足せると良いのではないか？上のは、言い過ぎてるけど。
　
　
６．フレセミ
　これは、学生と教員が集まって、飲み会するイベントがあるわけじゃないんだから、積極的に時間枠をつくってあげないと。と僕は思うので、
　これは、もうちょっと、強く攻める文章に書き換えると良い。
　あと、グラフと表のバランスが悪くて読みにくい。
　
７．授業のかぶり。
　「そもそも色の違う授業がかぶってる時点で大問題ではないのか」と、強く言ったほうがいいよ。
　
　
８．開講要望
　ことばの持って行き方が、悪いから、このまま使うなら、訂正したほうがいいと思う
　
　８−１要望背景
　　今年度、3･4年次向け講義である音声情報処理が開講されなかった。担当の田中先生が、定年退職のため非常勤講師となったからである。
　　また、大学に開講予定について問い合わせたところ、新任の教員が既に採用されているが、未定であるという回答が得られた。
　　しかし、音響音声に興味をもつ学生にとっては、少なからず不満が出ることが予想される。よって、アンケート調査を行い、
　　結果に応じて、来年度の授業開講を求める要望を行うこととなった。
　　
　とかさ。で、「来年度は新任の〜〜〜」みたいなことは、全部自分の口でしゃべれば良いと思うよ。うん。
　書いてあることをだらだら読み上げるのはだめだからね。
　
　
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

本資料全体を見て、
で、全部総括して俺が思うことは、「とにかく冗長」ってことで。
何時間議論するつもりなの？？？っていう内容になってるので、
1番突っ込みたい内容について、もっと削って削って。

方向性がどうって聞いたけど、別にこのままで良いと思うよ。
問題なのは、重要案件とどうでもいい案件がごっちゃになってて、
教員側が「なに？どれが重要案件なの？」ってなっちまうってのが目に見えてるってことかな。




あと、3年生でちらっと別の話があって、
「毎年留年・休学した学生が、後輩の研究室の枠を埋めてるような気がするのだが」
という話があるので、これを「意見」としてちょろっと書き足してもらうかもしれない。

---)