*反省
***まさこ
-やはり空調がちょうどよくなかった。
-事前リハやりましょう(忘れててごめん)
-来年度の新歓広報具合も調べたいところ(バナー貼って良くなりましたねって言えれば)。
-情報media創成学類
-media arts, science and technology 学類
-来年はみんなでがんばって!!

***つじ
-アンケートを取る前に支援室と話し合って議題候補の一部(例:メディアユニオンのドア)を解決していった方が良いだろう。
-次年度の時間割について知る必要があるかもしれない。そうすれば必要な議題が絞れるはず。
-受講・選択科目については、個人差が大きいので、科目を絞っていくようにすれば良いかもしれない。

***わかさ
-学生がミスマッチを感じている件については、もっと直接的な質問をすることで実態を正しくつかめるようにしたい。

***ゆーじ
-議事録をGoogle Drive（Docs）の同時編集を使って、２人で分担して取ったのが結構楽で良かった。

*議事録

・[[Google Drive形式>https://docs.google.com/a/kuradai.org/document/d/1RtRgJ6gnYDrjRA72SlZU2lOJo20ardLFMz_M1v6B0Xs/edit]]


*資料印刷板
#ref(別冊資料20131116.pdf)
#ref(本資料20131116.pdf)
#ref(クラ連会名簿.pdf)
#ref(会場設営案.zip)

*当日の流れとか【追加】
---(
【資料】
・50部印刷しました(教職員最大25人+現役クラ代最大15人+予備10人)。
・クラ代室の入り口に一番近い机に置いてあります。メモしたいひとは昼間のうちにとっておいてください。
・5,6限の休み時間にらりっとが回収するので、メモする必要がない人は7B310で受け取ってもいいでしょう。

【会場設営(2年次)】
・12:00に7B310に集まってください。
・元の7B310の写真と設営案を添付しました。
・クラ代室から資料を35部もってきておく(教職員+一般学生用)。らりっとは受付用名簿を置いておくことを忘れないこと。
・一旦施錠して鍵を支援室(いつもの支援室)に返します。もし支援室の人が全員お昼ごはんを食べに出かけていたら、誰か預かって次の休み時間に返してください。
---)

*資料第4稿
#ref(本資料20131114.pdf)
#ref(別冊資料20131114.pdf)
#ref(先生の名簿.pdf)
#ref(本資料・別冊資料20131114(docx).zip)

*当日の流れとか
---(
創成クラ代1,2年生のみなさん
クラス連絡会についてです。

【重要】2年次の方は当日の12:00(昼休みの途中)から会場設営を手伝ってほしいです(3限に授業がない方)。7B310集合。詳しくはまた連絡します。

【資料・名簿】
・土曜日9時から印刷 at フリースペースA(鳥羽・金井)。
・名札も作るよ！(or 合同クラ連の名札を引っ張り出す(ドコ？))
・添付した資料が一応完成版ですが、内容に文句がある場合、土曜日9時までに指摘していただければ間に合います！
・特にしゃべる人は資料にメモをしたいですよね。印刷した学生用資料はクラ代室においておくので月曜日の昼間に取っていってください。

【学生の参加者】
http://densuke.biz/list?cd=CcXCNbu2C4znUNfa
変更がある人は変更してください。あと書いてない人とか。

【役割分担】
・司会：鳥羽
・新歓イベント提案：青木(＆若狭)
・フレセミ提案：植木
・議事録：小林・藤坂
・受付係：金井・山本
・録音は鳥羽が持っていきますが、高性能なレコーダーがある人は持ってきて。
・議事録は発言を全て残す必要はなく、論旨が分かりやすくまとまればいいです(来年のクラ連会準備の参考になるものをつくるということです)。あそこは確か無線飛んでないから注意。

【流れ】
・受付係が早めに7B棟3階支援室に行って7B310大会議室の鍵を開ける(また連絡します。事前にあけてもらえるかもしれないので)。先生用の資料と先生の名簿が置かれた机を入り口に出す。
・みんな7B310に直行(受付係以外は授業を早めに出る必要はないでしょう)。
・18:15開始。
・自己紹介は省略します。
・マイクは使います(要らないとか言ったけど)。
・本資料の議題を2つやる。
・別冊資料は司会がさらっと流す予定。
・19:30くらいに終わらないかなぁー
・懇親会も打ち上げもない予定(企画してくれてもいいよ(適当))。

【新歓イベント提案について】
・「リンク貼るなら目立つようにバナーにしてほしいよね」という提案があったのでイメージ図を貼りました。
・イメージ図や提案そのものに文句がある場合いまのうちに言ってください(to青木)
・リンクを貼ることを提案していますが、冊子の送付について当日バトルしてもいいですよ。

【フレセミ提案について】
・紙面ではアンケートの質問項目1に触れてないので口頭で補足お願いします(to植木)。
---)


*資料第3稿
#ref(別冊資料20131112.pdf)
#ref(本資料20131112.pdf)
#ref(本資料・別冊資料20131112(docx).zip)

-[[ぷれしおさんの赤入れ>創成クラ連会/2013年度/ぷれしおさんの赤入れ]]を特に参考にしました。

-メモ
--新歓URLを記載した方がいいか

*事前打ち合わせ
2013.10.30(水) 5限 参加者: らりっと、コバルト

非常にフランクでいい感じな雰囲気の打ち合わせでした。

-1 情報メディアユニオンの自動ドアに関する要望
>>アンケートの結果「困ったことがある」が非常に多いので、穴沢さん曰く「分かりましたという感じです」とのこと。業者にセンサーの調節で解決するのかを確認し、会計に費用を出してくれるかを確認し、クラ連会当日に報告してくださるそうです。

>>【10/31追加】穴沢さんから報告がありました。2,3週間前に改修されたそうです。よってクラ連会では最後の方に報告だけになります。

-2 受講しなかった選択科目、単位取得できなかった科目に関するアンケート結果の報告
>>らりっと「質問を変えた方が良かったと思っている。先生から何かいいアイデアはないか。」&br;山本先生「学生の視点からとることが重要なんじゃないな。私達が調べたいことがあれば勝手にやるし。」&br;らりっと「あんまりこれ役に立たないんじゃないかなぁ…？」&br;先生「毎年データをとり続けることで何か有益な情報になるんじゃないかな〜」&br;&br;というわけで、とりあえずこういうデータが取れましたよ、という報告をするだけです。&br;来年度もし同じ質問をするなら、アンケートの反省にあるように、「昨年度の秋学期と今年度の春学期」のみに絞れば回答者の面倒臭さが多少マシになるでしょう。もし質問を変えるなら、回答者の立場に立って是非有益なことを書いてくれそうな質問を考え出してください！

-3 出願時に目指していた職業、志望動機に関するアンケート
>>まず目指していた職業の結果について、山本先生に印象を聞いてみると、「クリエイター多いねーうちはクリエイターは養成しないって宣言してるのになー」ということでした。1/3弱とはいえ多いようですね。&br;&br;らりっと「このアンケートは失敗したなと思いました。クリエイターと回答した方の志望動機を見ると学類の授業や設備に魅力を感じている人が多い。もしかしたらこの人たちはミスマッチなんて感じていなくてむしろ満足しているかもしれない。今ミスマッチを感じているかどうかも質問すべきだった。」&br;山本先生「これはこれで非常に興味深い資料」&br;小高先生「"情報メディア創成"の意味を勘違いしていたという回答があるけど、Webサイトやオープンキャンパスで色々言ってるけどやっぱり勘違いするんですかね？」&br;山本先生「昔から名前を変えようというのは言われてて(略)」&br;&br;らりっと「反省を活かしてもう一度アンケートを取りたいけど、同じ質問をするのもなぁ」&br;久野先生「1年生だけに質問して毎年データを積み重ねるのもいいだろうし、出願時じゃなくて今の気持ちをきくのもいいよね。」

-4 新入生歓迎イベントの広報に関する要望

>>らりっと「まずアンケート結果はこうなりました。しかし学類独自に送付しているものはなく、新歓情報誌だけを送るなんてことはとんでもないと。しかしそう簡単に良い案が出るはずもなくどのように要望するかは決めかねています。」&br;山本先生「学類のWebページから新歓のWebページにリンクすればっていうのはOKしなかったっけ？」&br;らりっと「あれ？どうでしたっけ？」&br;&br;らりっと「合同クラス連絡会事前打ち合わせでは、入学式の前にやるから悪いんじゃないかという話も出ました。」&br;小高先生「宿舎入居を手伝うことが重要なの？」&br;らりっと「宿舎入居手伝いも新歓イベントも同じくらいの比重だと思う。」&br;小高先生「そうかーじゃあ難しいな…」&br;久野先生「2回やるとか。」&br;小高先生「宿舎入居手伝いはやるけど、新歓イベントは入学式の後にやるというのは？」&br;らりっと「なるほどーそれも選択肢に入れておきたい。「入学式後に新歓イベントがあるのはどうか？」というアンケートをとれば良かったと後悔していたところ。」&br;小高先生「あくまでひとつの考え方だからね？新歓は学生の自由だから。」

-5 フレッシュマンセミナーに関する要望と、アンケート結果の報告

>>久野先生「このアンケート結果は面白くてさ、俺たちとしてはむしろ逆なんだよ。自己紹介とか勝手にやってくれって感じだし、共同溝とか割とどうでもいいし。セーフティライフセミナーは今年講師を呼んで、アルコールパッチテストを全員に実施したりして面白いと思うんだけどなー。学生にとっちゃつまんないのは分かるんだけど、むしろセーフティライフセミナーを3コマくらいやってもいいんだけどｗ」&br;(自己紹介以外が6コマ、自己紹介が4コマだったようです。)&br;久野先生「自己紹介はあんまり時間が短いとつまんないから質疑応答入れて1人10分と長めに時間とったんだけどさーみんなつまんなくてさー2期生の時にやった自己紹介は面白かったなー。4年生になったら何研究したいかってお題もつけたんだけどみんな発想が貧困でさー」

>>来年度の1年次の担任(現時点では決まっていないそうです)にこの調査結果を伝えるということにとりあえずなりました。ただ、単位の出るちゃんとした授業なので、学生の要望が100％通るわけじゃない。最終的には来年度の担任がどう考えるか。

-6 専門選択科目「音声情報処理」に関する要望

>>らりっと「結果はこうでした。ある程度人数いるからできれば開講してほしい。」&br;久野先生「できればというか開講すべきでしょう。」&br;小高先生「たしか開講することになったはず。クラ連会当日に河辺先生から報告してもらう。」&br;らりっと「ぼくからも確認します。」

>>→河辺先生からメールが返ってきました。来年度開講するそうです！

-7 その他
--コンテンツ応用論とCG基礎
>>報告だけということだけど、カリキュラム委員長の河辺先生も来るだろうし、もしかしたら何か議論になるかもしれないね。

--確率と統計・統計分析の教室
>>先生にとっては非常に面白いアンケートだったようだ。&br;久野先生「感じないって黒板見てないんじゃないのｗ」
>>山本先生「学類が教室を改修する予算を持ってて、7A105と106の黒板とスクリーンを同時に使えるようにする計画があるんだけど、工事費が余ったら黒板を買っちゃおうかなと思っている。黒板は30万〜50万くらいで買えて、工事費が高いようだが。今の所詳細は未定だが、クラ連会時点での状況を報告する予定。」

-8 同窓会
>>とりあえず名前が「創成会」に決まったことを報告。ののやまさん主導で卒業生を含めてクラ代室でミーティングが行われたことを伝えた。今問題だと思っているのが、個人情報を集める方法で、4年生が卒論発表をしているときに3年生が廊下で待機して、帰るときに書いてもらう方法。3年生の負担が大きいことはもちろん、漏れも発生する。だから卒業研究の担当の先生に依頼して学生の代わりに個人情報を集めてほしいという案がある、ということを報告。
>>山本先生「それは協力してくれる先生だけってなるかなー」&br;らりっと「そうですかー」&br;久野先生「そもそもなんで今紙なの？メールとかじゃだめなの？」&br;らりっと「メールじゃ返信来ないでしょ」&br;山本先生「今年はどうするか決まってるの？」&br;らりっと「時に何もなければ今まで通り廊下で待機して紙で集めると思います。」

*資料第2稿 by らりっと

2013.10.28(月) - 事前打ち合わせの資料となります。

[[doc形式>https://drive.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/file/d/0B_cNWuHTrIktVGVpQzQ5UGV5Qkk/edit?usp=sharing]]

[[pdf形式>https://drive.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/file/d/0B_cNWuHTrIktQ0JnN2RGOTJZRDA/edit?usp=sharing]]

*資料初稿 by ぼるこふ

2013.10.23(水) - 1週間で作れとか無理な要求をしてごめんなさい。実際には1日で作ったようですが。おかげで助かりました。

[[docx形式>https://drive.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/file/d/0B_cNWuHTrIktSk1kQkV5dUdzcGs/edit?usp=sharing]]

[[pdf形式>https://drive.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/file/d/0B_cNWuHTrIktWFY5dGFmcmZZMWs/edit?usp=sharing]]

*アンケート最終版と集計結果
#ref(2013年度創成クラス連絡会アンケート.pdf)
>>アンケート実施時間
>>>1年次: 10/15(火) 解析I
>>>2年次: 10/17(木) CG基礎
>>>3年次: 10/15(火) 画像・映像情報処理
#ref(2013年度創成クラス連絡会アンケート集計結果.xls)

>2013年度創成クラス連絡会アンケート集計結果の概要(自動生成)

>>https://docs.google.com/a/kuradai.org/forms/d/1B6Z0kzid6jzEAgwqB2kQB2IvIJHxh5DZyAkWIjB6vIg/viewanalytics

**忘れないうちにアンケート反省
***改善したいこと
- 2. 履修状況のアンケートには大きく分けて2つの問題がありました。
-- 1. 過去1年分だけ書かせれば良かった。
>>>人によっては書く量が膨大になって面倒だったでしょう。&br;去年もアンケートを取ったのだから、2012年度2,3学期、2013年度春学期に選択しなかった科目、D評価がついた科目を訊けば良かったと思う(ただし、クラス連絡会資料を作るときに去年のアンケート結果を引っ張り出してこないといけないのは面倒ですが)。&br;また、最近教育環境委員会が似たような質問をしたため、余計に面倒臭さが噴出したかもしれません。
-- 2. 選択肢式の方が良かったかな？
>>>去年は科目名を選択肢式にしました。選択肢式のメリットは、回答者のド忘れが防げることです(自由記述式では「情報社会と法制度？そんな科目あったっけ？存在忘れてたわ」みたいなことが起こる)。&br;一方、選択肢式にするデメリットは、アンケートが1枚に収まらないこと、回答者が膨大な選択肢を読むのが面倒なことです。
-- 結局どうしろと言うんだ！
>>>今年このアンケートを取ったのは、主に久野先生から興味深いから是非継続して取ってくれと言われたからです。クラス連絡会でまた来年も取ってほしいか聞いてみましょう。取る必要がなければ質問しなければいいのです。

- 4. 新歓イベントについて、合同クラス連絡会で先生に言われたことを聞きたかった。
>>「これからも新歓イベントは入学式前にやるべきか、入学式の後でもいいか」ということを訊いたら良かったなと思った。

- 6. コンテンツ応用論の質問は、質問自体に問題はなかったのですが…
>>アンケートを取る時期が問題でした。まだコンテンツ応用論は第1週目(鈴木先生のイントロダクション)しかやっていなかったのです。6.1の結果は無意味になりました。

-教育環境委員会の2学期制・GPAに関する意見交換会に持っていくための意見をこのアンケートでとってしまえば良かった。

-1年生に草案を作ってもらう→2年生が改変する→【アンケート完成会議】←ここが非効率だった
>>みんなで集まってもあんまり赤入れできませんね。&br;1年生が草案を作る→2年生が改変する(先生や他の個人にも見てもらいつつ)→1年生が改変する→2年生が最終チェックするみたいな感じでいいかなと。&br;あと、1年生(山本さん)が早々に草案を作り上げてくれたというのに2年生(某議長)が改変に着手するのがもの凄く遅かったことは言うまでもなく問題です。

-そもそもクラス連絡会を11/18に設定したのが無茶なのではないか説。

-アンケートを配布するときに何を言うか、ってことも統一すれば良かったかなと思った。2年次では次の様なアナウンスをしました。
>>「授業中に失礼します。みなさんと先生の貴重な時間をいただいて、アンケートを実施致します。11月18日(月)の放課後に創成クラス連絡会が行われます。みなさんのアンケートの結果に基づいて議論をします。ご協力お願いします。7B310大会議室で行うので興味のある方はお越しください。2年次以外の方、1,3,4年次の方は、おととい1,3年次で実施したアンケートに回答していない方のみ回答してください。他学類の方は飛ばしてください。」


***良かったこと
- 先生に許可を取って行うようにしたので、回収率は上がったと思う(特に3年次の回収率が多くてびっくりしました)。
- 個人的に赤入れを頼んだこと
>>とある別の学類のクラ代に見てもらったところ、連絡先が書いてないなど重要な指摘がもらえた。
- 事前に先生方に見せたこと
>>その結果、山本学類長からは、創成の方針と学生がミスマッチを起こしているのかどうか、起こしているなら何故ミスマッチが起こっているのかということについて知りたいという意見が引き出せたので、アンケートを大きく改良することができた。
- 1年生に草案を作ってもらう→2年生が改変するという手順を踏んだこと
>>書類をみんなでゆっくり作るのは良くないですね。ゆっくり作ると改変する時間がないし、各部分を作った人の意向を壊すんじゃないかと思って改変するのに躊躇するからです。凄いスピードでアンケート作成ができたと思います。

*アンケート(案)と質問の意図

最終調整直前ですが、さらに直したものをupしました。こちらをもとにアンケートを完成させる会を行います。

#ref(2013.10.13(日) 創成クラス連絡会アンケート案(会議前).pdf)

先生方に最終調整前のアンケート(案)と、質問の意図を送りました。創成の方は質問の意図を把握しておいてください。

#ref(2013.10.10(木) 創成クラス連絡会アンケート案.pdf)

***質問の意図
1. 情報メディアユニオンの自動ドアの反応が悪く新入生の心が挫かれるとクラ代の1年生から意見がありました。個人差の問題ではなく多くの人が困ったことがあるかどうか調べるための質問です。

2. 2012年度に選択しなかった・単位を取得できなかった科目について調査したところ、先生方これからも継続して調査してほしいと希望がありましたので、今年度も継続してデータを集めるための質問です。

3. 創成クラス連絡会では毎年、学類の方針について話し合われていることを、議事録で拝見しました。うんざりされた先生方もいらっしゃると思いますが、その成果もあって、創成の方針は少なくともクラ代内では認知されていると思います。今回は、学類長が心配されている、「学類の方針と学生のミスマッチがどのくらい起こっているのか」、「起こっているとしたら何故ミスマッチが起こるのか」ということを調査するための質問です。

4. 今年度の合同クラス連絡会では、新歓情報誌は有用ではあるものの、入学前に学類から何も送っていない。新歓情報誌だけを送ることはないという結論でした。学類から何か送るべきものについてはクラ代内で何も進展はありませんが、まずは不利益を被った人がどのくらいいるのかを調査するための質問です。

5. 今年はフレッシュマンセミナーは自己紹介がクラス別になりました。合同で行ってほしいと言う要望は、1年生から担任の先生方に伝わっていますし、来年度の1年次の担任の先生方にはその要望を引き継ぐ意向を伺っていますが、昨年度全代会でもフレッシュマンセミナーの改善について議論がありましたし、自己紹介や、自己紹介以外に学生が興味を持った内容について調査をするのは有用だと思ったため設けた質問です。

6. 2009年度のクラス連絡会で扱われた内容ですが、当時は統計的なデータがなかったと思われます。一体どのくらい需要があるか分かりませんが、だからこそ数値をトルコとは重要だと思ったため設けた質問です。

7. 陳先生、酒井先生からは、黒板の広い教室を使いたいとのお返事をいただいたので、来年度は先生から事務へ要望されるかと思います。しかし学生が黒板の広さといった学習環境ににどのくらい関心があるのか興味があります。先生方も興味があるのではないかと考えて儲けた質問です。

8. 今年度開講されなかった音声情報処理ですが、来年度も新任の先生の都合により開講されない可能性が高いとのことです。特に2011年度入学生(現3年生)にとってはこの授業を受けられなくなるのでつらいのではないでしょうか。今から来年度の授業をなんとかできるかどうかは分からないのですが、どのくらい需要があるかだけは調べて先生方に提示したいと思い、設けた質問です。


*第2回MT 2013年08月30日(火)

資料

#ref(2013.08.23(金) 創成クラス連絡会MT第2回.pdf)
#ref(2013.08.28(水) 創成クラス連絡会MT第2回.pdf)
>↑new!

議事録
#ref(2013.08.30(火) 創成クラス連絡会第2回MT議事録.pdf)
> https://docs.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/file/d/0B_cNWuHTrIktcFRHeHI1cmxUcUk/edit?usp=sharing


*第1回MT 2013年07月29日(月)

資料

#ref(2013.07.29(月) 創成クラス連絡会MT第1回.pdf)

議事録

> https://docs.google.com/a/kasuga-campus.co.cc/document/d/1TQ1rxuJtbYYZo-0xZXANtevzADP3wfftzDuma6Vv31E/edit?usp=sharing (←GoogleDrive)

> [[創成クラ連会/2013年度/2013.07.29(月)第1回MT議事録]] (←GoogleDriveと同じもの)


*今年の創成クラス連絡会の方針

-今年は、先生・職員に、直接orメールでいろんなことを訊いておきたい。全て詳しく聞いた上でそれでも解決しない問題をクラス連絡会に持っていきたい。(例: クラ代「4Kプロジェクターはほとんど使われていない」→ 支援室「たくさん使われている」→ 事前にどのくらい使われているのか支援室にちょっと確認すればよかっただけの話)

-今年は、これまでのクラス連絡会の話し合い・話し合いの結果行われたことを踏まえて議論したい。そのために過去の資料を漁って、何が行われたのか分からないものは先輩や教職員に訊いておく。できれば、過去の経過を、議題とは別にまとめたページをつくりたい。




*いまのうちに調べておきたいこと

-【学生】春日の講義室の黒板の大きさ、スクリーンの位置・大きさ、収容人数、机と椅子の種類。そして、各講義でどの教室を使用しているのか。
--【支援室or学生】あいてる教室ってないのかな？
--【学生】例えば、確率と統計は数式をたくさん書くのに黒板が狭い(7A103)。こういうのを解消すると、学生は嬉しいかなって。少なくとも僕は少し嬉しいんだけど。あんまり興味ないかな。
--【山本学類長】学類長がちらっと授業で話していたんだけど、スクリーンが黒板を隠さないように、(7A105の？)設備を改修するらしい話をしていた。過去にも創成のお金で(？)黒板や机・椅子を変えたことがあるらしいという話をどこかで見た。そこで、全ての講義について黒板が小さいとかスクリーンと黒板の併用がうまくいかないとか、の不満を収集して、一気に変えてもらってはどうかと思った。

-【学生】ユニオンのドアって開きにくいの？
--なんかセンサーの向きがおかしいらしい？

-【金・一ノ瀬先生】コンテンツ表現演習の人数制限はなんとかできないか。クリラボには一応20人ほど収容できるものの10人にするのは理由があるんだろうなぁ(Winのみ、Macのみどちらかだけを使わせようとすると10人になるか)。今の形が理想なのかなぁ。そもそも専門基礎選択がこんなに少なくなければ(or卒業要件がこんなに多くなければ)、受講しなければいいだけだし。

-【学生】個人的にコンテンツ応用論は必修じゃなくていいと思うんだけど、先生方の意図もあるだろうし、個人の感覚じゃなくて、統計的に必修じゃなくて良さそうな科目を調査したい気もする。
--【学生】こういう科目がほしい、新しくこういう授業を開設してほしい、なんてことが出たりするかな？

-【学類長】情報通信概論は担当の海老原先生がそのうちいなくなっちゃうのでは。どうなるの？

-【学類長】信号とシステム・音声情報処理は、担当の田中先生がそのうちいなくなっちゃうのでは。どうなるの？

-【施設・計算機運用委員会】計算機室の奥の扉に網戸をつけて開放したら風通しがよくならないかな(無理そう)。

-【学類長】新歓情報誌をタダで？送る方法を、山本学類長は長谷川学類長から伝授してもらったんでしょうか。

-【施設・計算機運用委員会？】クリラボって今も全学計算機とは独立に管理されているんですかね。今後OSのアップデートはどうなるんでしょうか。去年までWindowsはXPで、MacOSXは確かLeopardかなにかだったと思うんですね。これからまたそういうことがあっては困るわけです。Adobeも全学計算機と同じか新しくしてくれるといいですね(そういえばMaster Collection ってなくなって Creative Cloud だけになったんだっけ？)。

-【学類長】入試で面接試験やってはいかがですか。

-【野々山さん】創成同窓会について
--【同窓会議事録】Webサイトってどうすることになったんだっけ


*過去の流れ
#ref(2008年度第1回創成クラス連絡会資料.pdf)
#ref(2008年度第1回創成クラス連絡会議事録.pdf)
#ref(2008年度第2回創成クラス連絡会資料.pdf)
-2008年度第2回創成クラス連絡会議事録は見当たりません。
#ref(2009年度創成クラス連絡会資料.pdf)
-[[2009年度創成クラス連絡会資料議事録>教育局/創成クラ連会について/創成クラ連会議事録]]
#ref(2010年度創成クラス連絡会資料.pdf)
#ref(2010年度創成クラス連絡会議事録.pdf)
#ref(2011年度創成クラス連絡会資料.pdf)
#ref(2011年度創成クラス連絡会議事録.pdf)
#ref(2011年度創成クラス連絡会議事録(網羅されている方).pdf)
#ref(2012年度創成クラス連絡会資料.pdf)
#ref(2012年度創成クラス連絡会議事録.pdf)

-進路指導・就職支援をもっと支援してほしい(2012年度, 2010年度, 2009年度)
--(2012年度)図書館情報メディア研究科の説明会と必修授業がかぶっている
---【西岡or山本先生】「来年は全学年向けに説明会をやるかもしれない」と言っていたけどどうなったんだろう。2012年度の説明会は7/4にやったらしいんだけど。
---「創成の全てのコースに当てはまるか分からないが」と言っているが、一応CSの説明会も全学年向けにやってくれる可能性があるかもしれないので、確認しよう。
--(2012年度)創成卒業の院生の就職状況がほしい
---【山本先生】研究室では元Klis,Coinsが混ざるから難しいが、「可能であれば統計的な情報が出せるかもしれない」旨を言っているので、確認しよう。
--(2010年度)就職支援を充実してほしい


-講義・カリキュラムについて(2012年度、2011年度、2009年度)
--(2012年度)主にDや履修放棄の人の意見を調査した。
---このような意見は授業評価アンケートに反映されないので貴重だから今後も是非積み重ねてほしいと言われたが、個人的にこのような内容をアンケートを今年も作りたいかどうかは微妙。
--(2011年度, 2009年度, 2008年度第1回)4,5限の授業を、3,4限か5,6限にしてほしい
---2013年度から2学期制になったときのカリキュラムで解決しましたね。
--(2011年度)2学期制の時間割を公表してほしい
---2012年度創成クラス連絡会の時に行われたカリキュラム説明会で公表されました。
---「他学類との兼ね合いはどうなっているのか」という質問に対しては、「調整して取れるようにするのは事実上不可能に近いと思われる。他学類の授業をとることを推奨するような形で作っていくのは難しい。(河辺先生)」とのこと。
--(2011年度)数学の授業スタイルの見直し要望
---情報数学Iは、2コマ目に出席課題があるが、レベルが高くて解説を聞いても分からないという意見があった。
---解析IIは、補足資料を見れば分かるが授業自体はきいていても分からないという意見があった。
--(2009年度)コンテンツ応用論とCG基礎のコマが重複している
--コンテンツ表現演習について(2009年度)

-創成学類の教育目標について・創成の大学院について(2011年度, 2010年度, 2009年度, 2008年度第1回)
--(2011年度)学生の代表的な疑問に、先生方が答えるという形だった
---パンフレットと実際の授業に落差がある→(議事録参照)
---なぜ専攻分けがないのか→偏るべきではないから(数学やプログラミングは度の分野に言っても役立つ)
---院進学を勧める理由は？→卒業研究や修士研究をした経験が企業側では求められるので。
---創成学類生の就職状況は？→院にいかない人は就職が大変という話を聞くが院生に関してはあまりそういう話を聞かない。

-計算機室の改善要望(2011年度, 2009年度, 2008年度第1回)
--(2011年度)ソフトウェア・プログラミング環境・性能について


-Open-Mast設立の要望(2011年度)

-4Kプロジェクターを簡単に使えるようにしてほしい(2012年度)
--【工藤・系長】「来年度どのように使用するのがいいのか、と言うのが系として検討されている。」とのことなので、何か手続き方法とかで変わったところがあるかとか、訊いてみる必要がある。


-大学説明会の3学から帰るバスを用意してほしい(2011年度)
-クリラボの広報充実・簡単に使えるようにしてほしい(2010年度)
-駐輪場ワーキンググループについての報告(2010年度)
-同窓会についての報告(2012年度)

-情報処理実験・演習室?がなくなることについて(2008年度第1回)