[[創成クラ連会/2011年度/カリキュラム]]

#contents
*カリキュラムに関する議題に対してのアンケート
完全版ここに置いておきますね！
#ref(アンケート2年生.doc); 
**文責
@Plesio_(形だけつくってみました)

@dulltz　ぷれしおが作ってくれたフォーマットに2,3年生の集計分を足しておきました

**アンケート結果集計
***Q1:創成の時間割、授業内容について不満に思うことはあるか？
--一年生 :
---ある― 19
---ない― 11
--二年生 :
---ある― 17
---ない― 6
--三年生 :
---ある― 11
---ない― 8


***Q2:具体的にどのような内容での不満ですか？
-時間割に関する不満
--一年生
---春日と本学の授業をうまくまとめて欲しい(尾崎)(中山)(ぷれ)(のの)(早坂)。
---例に賛同。
---木曜日が４限必修だけだとその４限だけのために学校に行くことになるので、どうにかしてほしい。　##←他にも単位を取ればいいと思う。
---線形代数は１学期からでいいではないか？（鶴田）
---1限開始が９時からにならないか ##←これ創成の問題じゃなくね？
---フルコマの曜日と１限だけの授業があるので、バランスがおかしくないか？
---似た授業は同じ日にまとめて欲しい。
---以前3年生の先輩にtwinsの履修登録を見せてもらったところ、授業の多さに驚きました。もっと分散させたほうがいいと思います。
--二年生
---本学の授業と春日野授業を行き来するのが大変だからなるべき連続で入らないようにして欲しい(仲田)
---必修なくせ　卒業できん
---必修科目が多すぎる。モチベーション低下につながってしまう。
---メディア創成なのにメディアに関係する科目少ない
---４，５限の連続授業を無くして欲しい（2人）
---プログラミングの実習と座学が水曜座学、翌週火曜実習と時間が開いているので効果的ではない
---第2外国語をもうちょっと考慮して欲しい。15分じゃ戻ってこれない
---プログラミング以外のPC作業ふやせ
--三年生
---専門選択を同時間帯に2つ開講しないでほしい(ぷれ)
---数学は昼以降の方が頭が回る
---フルコマが続いたり、一限しか無いとか極端
---座学と実習は続けてやったほうが良い


~
-授業内容に対する不満
--一年生
---芸術系の授業が少ない。
---プログラミングのコードの手書きはやめて欲しい。（鶴田）
---教養と科学、コンテンツ応用論、
---1,2年次の段階からもう少し専門的な選択科目を開設して欲しい。(のの)（鶴田）(早坂)
---扱う計算機に関わる授業がもう少し欲しい。or 課題を出すなりして理解度を上げてほしい ##←おそらくCOINSに近いコンピュータのベースとなる部分を増やして欲しいということなのか・・・な（創成の専門外って扱いではあるが）
---教科書読むだけの教員に絶望した。
---根本的に教員の態度に不満。
---ゴブリン数学はいらないと思う。なぜ高い教科書を採用するのか。その教科書で授業する必要性を感じられない。どうせ教科書を読んでいくだけの授業ならどの教科書もいっしょではないか。
---入学前に期待していた授業とまったく違う。半分以上は勘違いして入ってくるだろう。ほとんど詐欺。劣化情報科学類。
---当てるな、演習問題多く作れ。
---数学系の授業は話ばかりで問題を解かせていないので、何も身につかない。先生も時間がないのはわかるが、学生に何も伝わっていなければその時間は無駄だと思う。(中山)(ぷれ)(早坂)
--二年生
---講義時間が二時間続いてあるのが辛い
---情報通信概論とネットワークメディア概論を同学期にやらないほうがいいと思う
---専門英語をカリキュラムに取り入れるべき
---必修・選択科目の選別はどのように決めているのでしょうか？やや疑問の残る科目がいくつかあります。
---2年は授業内容のかぶりが多かった気がします。(のの)
---情報表現法、情報理論、マークアップ言語での内容の被り。（4人）(のの)
---関数型プログラミングの基本を行う授業、マルチスレッド型プログラミングの基本を行う授業といったものが欲しい
---単位がとりにくいのをなんとかしてほしい
---パワポをだらだらと読み上げる授業はどうにかしてほしい(ぷれ)(のの)(早坂)
---授業内容に関して、前提として理解しておくべき事柄をシラバス等に反映して欲しい。特にネットワーク関連にかんしては用語の理解が人によって分かれる。授業が複数あるならば、対象とするレベル等をわけるなどの工夫をして欲しい(のの)
---面白くない授業が多い
---プログラミング嫌い
--三年生
---3年1学期は課題の出る授業が重なって大変だった
---3年次に英語がないのは英語力が下がってしまう
---座学の内容が不満
---ネットワーク系の授業がかぶっている
---どの言語も深くまで学べない、言語を一つ選び、一年間学ぶカリキュラムにして欲しい
---ハード系はほとんど齧るだけだがあれは必要なのか
---コンテンツ系、デザイン系の授業が少なく、人数制限がある
---学生の需要と供給が吊り合わない(のの)
---座学と実習の進度の統一を
---開講する授業のジャンルが幅広すぎる
--四年生
--
~
-他学類との授業の兼ね合いに関する授業
--一年生
---教職科目の単位認定について。ふざけてる。(中山)(ぷれ)(のの)
---もっと他学類の授業を取りたい。（仲田）
---必修科目により取りたい科目が取れない。##←一時的でなく四年間ずっとだろうか？
---時間割が開いていたとしても、春日での授業と連続するような場合、移動がきつい。(中山)(ぷれ)
---もっとネットワークについての授業を一年次のうちからやってほしい。（仲田）
---今後のカリキュラム次第では取りたい授業がとれなくなることは多々あると思われる。
---必修科目の多さ故に、他学類の授業が取りづらいので総合大学の良さが活かされてない。(のの)(早坂)
---朝鮮語がとれない
---コンテンツ工学2011という他学の授業の方が創成らしかったが水曜６限にあり、受けにくかった。
---必修科目が多いからか、他学類の授業がとりづらく、総合大学の利点が生かされていないように感じる。
--二年生
---他学類の一般向け解説授業が４，５限開設の必修とかぶっていて履修できない。(のの)
---コンテンツ表現実習・応用論で本学と春日間を移動するのが大変
---美術を取りに行きたいです
---自由単位数少ない。必修を減らして自由を増やすべき
--三年生
---創成他学年の授業を取れない
---4,5限の他学類の授業を取りにくい(ぷれ)
--
-以上に当てはまらない内容の不満
--一年生
---なんでアセンブリ勉強するの？
---C言語を学び終える前にRubyをやらないでほしい。
---教員の創成に対する認識ズレがあり、他教員を中傷しあうような言葉も耳にすることもあるので、しっかりしてほしい
--二年生
---RubyよりPerl、PHPのほうをより学びたい。あと、Javaもあると良（2人）
---Javaを用いた開発の初歩などをおしえてほしい
---フリッカーの使用回数を増やして欲しい
---物理的な動きをプログラムで表現する方法を学ぶ。物理学と情報学の混合のような講義があると面白いなではと考えています。
---プログラミングで使う物理を学びたいです。
---Javaの授業
---ビジネス系の科目の充実(のの)
---選択科目はあるものの、他学類に比べて選択の幅がせまいように感じる
---扱う分野にもよるのかもしれないが、選べる授業の数が増えると良い(のの)
---実践的な内容が増えるといいかなと思います。（鶴田）（仲田）
---集中授業が少ない。現代GPに近い授業を行う。土・日でプログラミング言語に関する集中授業を行う。(のの)（鶴田）(早坂)（仲田）
--三年生
---汎用言語（Python、Java、C++）を学ぶ機会が欲しい(ぷれ)（鶴田）(早坂」)
---専攻分けをして欲しい（ソフトウェア、音声、映像、コンテンツビジネスなど）(のの)
---知識情報と共通の人数が多い科目ははじめから講堂で開講して欲しい
---情報メディア実験は2年からすべき。（それ以前の授業よりも有意義だと感じたから）(のの)（鶴田）
---オブジェクト指向プログラミング言語の授業を開講して欲しい。
---デザイン系、映像系の授業を増やすべき。
---思想や計算機の根本的な概念を学ぶ授業を増やして欲しい。


***Q3:授業のここが良かった点

--一年生
---課題を多く出す授業は大変ではあるが、力になる。
---解析??は大変だったがわかりやすかった。プログラミング実習は初心者に向けても取り組みやすかった。 ##←ほぉ（＾ω＾）ﾋﾟｷﾋﾟｷ
--二年生
---情報科学に比べてプログラミングはマンツーマンみたいに初心者に丁寧に教えてくれるところ
---コンテンツ系の授業は創成らしくて良いと思う。
---演習系授業全般はすごく役だってます
---広い分野。いろいろなきっかけになるから。
---プログラミング系の授業はTAに気軽に質問できてよかった
---先生からの助言、反応等、評価をされるもの。レポートを出してもどうだったか分からないので復習、改善のしようがない。
---特別演習いいね！
---元気な先生はよかった
---線形２、コンテンツ概論など、よく準備された授業
---プログラミング実習１，２のレポート返却の制度が良かった
---授業で習った技術で未来を考える奴
--三年生
---１限講義→２限演習が効率的
---コンテンツ応用論が良かった
---情報デザインが良かった
---情報メディア実験は好きな事に熱中でき、自分の興味を見つけられるのが良い
---先生が優しい
---コンテンツ表現演習→応用論→概論　の順番が良かった

~
***Q4:授業評価アンケートは学期末以外でやる価値があるか？
--一年生 :
---ある― 2
---ない― 9
--二年生 :
---ある― 3
---ない― 15
---無回答― 5
--三年生 :
---ある― 1
---ない― 16


***Q5:そのアンケートはいつ行うべきか
--一年生 :
---授業開始から二週間後― 1
---授業開始から一ヶ月後― 1
---授業の中ほど―
---毎週やるべき―
---今まで通り―
---その他―
----ジョジョの奇妙な冒険
--二年生 :
---授業開始から二週間後― 
---授業開始から一ヶ月後―1
---授業の中ほど―3
---毎週やるべき―
---今まで通り―
---その他―
----ジョジョの奇妙な冒険
--三年生 :
---授業開始から二週間後― 
---授業開始から一ヶ月後―
---授業の中ほど―
---毎週やるべき―
---今まで通り―
---その他―
----ジョジョの奇妙な冒険
~

***Q6:どのような形式でアンケートが行われるべきか
--一年生 :
---学生組織独自で制作・集計を提出― 1
---先生が制作・集計―
---学生組織が教員から仕事を受ける形で制作・集計提出― 1
---学期末のものと同じ―
---その他― 結果がひどかった科目の教師は修行、減給。
----ジョジョの奇妙な冒険
--二年生 :
---学生組織独自で制作・集計を提出― 
---先生が制作・集計― 3
---学生組織が教員から仕事を受ける形で制作・集計提出―
---学期末のものと同じ―
---その他―
----ジョジョの奇妙な冒険
--三年生 :
---学生組織独自で制作・集計を提出― 
---先生が制作・集計―
---学生組織が教員から仕事を受ける形で制作・集計提出―
---学期末のものと同じ―
---その他―　やり方にかかわらず結果の発表や先生からの意見などのフィードバックが欲しい
----ジョジョの奇妙な冒険
~
***Q7:自由記述欄
--一年生 :
---勘違いして創成にやってくるクリエイター（笑）志望の奴と一緒にされたくねぇ。なぜクリエイター（笑）志望の奴は専門学校に行かないのか。なぜここにいるのか。 ##←サーセンウヒヒ
---教員の質の向上。生徒の質の向上。ともに必要。
---広い範囲を自由にできるという話だったが、課題などでそれどころではない。
---芸術分野の科目が少ない。音楽・音響情報に関する科目が1,2年次にもあるといいと思う。
--二年生 :
---デザインの先生が少なすぎだと思う
---英語が重要という割に英語教育に対する姿勢はそうでもないところ。
---就職のコネ
---もう少し芸術系の授業をやりたい
---イマイチどのような人材育成をねらっているのかがよくわからない。PC技術では情報科学に劣り、センスでは芸専に劣る。中途半端
---方向性がいまいち読めない。途中で専攻に分ける等したほうがいいかもしれない。「新しいもの」や「物を作るプロジェクトを実行する」ことに関して集中授
---でも何でもいいのですることができる機会を増やしてもらえればと思う。
---もっと就職先を正確に教えてほしい。就活がダメで進学した数とか
---就職者向けに実践的プログラムがあってもよいのではないでしょうか
---なんだかんだで学生自身が何をするかにかかっているとおもう
--三年生 :
---例（Q7に書いてある例）に賛成　２
---ビジネスも社工が面白い
---学類のパンフと現状の差
---研究科が２つにまたがっているのが中途半端、図情とCSがかぶっている　２
---専攻が無いのは何故
---創成直属の院が無いのは何故
---授業の内容が情報科学と知識情報を足して２で割ったようなものばかりでオリジナリティがない
---結局創成が何を目指した学類なのかが学生自身もわかっていない(ぷれ)
---院に進学して欲しいという学類の意志は感じるが、院についての解説をもっと具体的にして欲しい
---プログラミングを「できる」といえるレベルなのかどうかがわからない
---院に行くべきという先生とそうでない先生がいるのは何故(ぷれ)
---CSと図情の先生の差とは
