春日クラ代twitterアカウントのガイドライン。
（執筆途中）

文責：川島
----
#contents
----
*アカウントに関して 
-アカウント名：ksg_kuradai
-パスワード：このwikiと同じ
-ハッシュタグ

*目的 
-クラ代に関する情報の発信
-春日の学生に、クラ代についてよく知ってもらう
-春日の学生にとって身近なクラ代を目指す

*内容 
-クラ代に関する情報の発信（不定期）
--目安箱の回答など、掲示物の更新の通知
--MTGやクラ連会での決定事項の通知（最近のもので言うと印刷機のルールなど）
--一般学生からの質問に対する回答（web版目安箱のような感じ）
---基本的には、春日の学習・生活環境に関する質問に対して回答
---目安箱ガイドラインに従う
-定期postをするbotとして
--時報とか、そういう感じのことをつぶやく
--つけっぱなしのPCが必要っぽいので実現は難しいのかも…


*担当 
-総務局web担当が暫定的に担当する→みゆきちゃんに担当してもらってます（10/17）
-来年度以降も継続していくようなら、担当者について検討する

*対象者 
-春日地区の学生・（教職員）
-他の地区の学生は、どうだろう？
*これから決めること 
-…

*参考 
-人文学類クラ代アカウント
--http://twitter.com/jinbun_tsukuba
--割と軟式アカウント
-情報科学類クラ代アカウント
--http://twitter.com/coins_cladai
--連絡用っぽい
