文責：早坂
*議題
**通常業務
-12月は引継ぎ中心
-21日にPAL、WEB、局長でそれぞれ集まって引き継ぎする
-12月にPALをつくる→1月号：知識クラ連会広報
-局ごとの1年MTもやったほうがいいかも

**PAL
-冬休み前にPALをほぼ終わらせるつもりで進める
-14日にデザイン見せ合い→各自で１つ作ってくる(オブジェクトを決めてテーマで作成、デザイン検索してみたりして作る)
-紙で描く人と、それを参考にイラレで作る人に分ける？
→自分のやりやすい方法でやってきて、紙が採用されたら21日までにイラレで作成する
-議事録upが22日→記事書くのは23〜25日。なるべく参加していた知識の人がやる。
-鈴木（悠）、佐藤：14日に提案の記入をワードで作成→（21日に赤入れ）→他の記事書きも
-仲田、早坂、福田：制作
-ページのテーマ（担当）：メインページ（？）、基礎数Aの補講（鈴木）、時間割の変更（佐藤）、実習室の利用報告・授業環境アンケート（風花先輩）
-ワード文をイラレに流し込み：菅野先輩


-まとめ
--12月7〜14日各自デザイン考える（紙、イラレ、ワードなんでも→印刷して持ってくる）
--14日仲田・早坂・福田：制作（菅野先輩は監督）、鈴木（悠）・佐藤：議題の概要・提案などをワードデータにまとめる
--21日デザイン・ワード文の赤入れ、引継ぎ　→放課後：知識クラ連会
--22日議事録up
--23〜24日結論をワードデータにまとめる（鈴木（悠）、佐藤、風花先輩）
--25日流し込み（菅野先輩）
--1月10日掲示

