文責：鳥居

**出席確認 
遅刻：田山

**PAL6月号 
-意外と茨城県には美術館が多いのでなかなかまとまらない。
-イベントなどの情報があればガッツまで。

**PALの定義、存在意義 
***名前の由来 
-春日→ハル→パル→PAL
-PAL=友達（どっかの言語）
***定義 
-クラ代の広報紙
--春日キャンパスの学生に対して有用な情報を発信する。
--全代会のまね

**Webページのガイドライン 
-担当者←→外務局の双方向でWeb広報を行う。

**クラ代の目安箱 
-現在の問題
クラ代が答えるべきではない質問に対してどう対応するか。
-当初の目的
PALが停止してクラ代と学生の対話がなくなってしまうので、その代替となるように設置した。
-Webに乗っけるのはどうか？
--春日の人はあまりインターネットを利用しないのではないか。
--Webは各々が能動的に動かないと広報できない。
-今後の方針
個人に関する内容に関しては回答できない旨を明記して、クラ代に関係ない情報に関することに関してはできる範囲で回答する。
-質問の振り分け方
現在の方法では、返答に時間がかかるので今後検討する。
