----
#contents
----
*目的 
PAL赤入れに際して、同じ過ちは繰り返さないように赤入れ情報のチェックリストを作ろうかな・・・・・・。と


-[[柚さんの偉大な功績>活動ガイドライン/赤入れガイドライン]]も参考に

**文章に関して
--句読点は「、。」で統一。
--インデントは全角スペースで。
--一枚の本文における文字サイズを統一する。
--箇条書きの項目が二行以上にわたるときは、二行目以降を1ptスペースで調節し、一行目にそろえる。
--箇条書き、見出し以外での体言止めはやめましょう。
--ひとつの用語の名称は統一しましょう。
--ですます調かどうかで統一しましょう。
--フォントは、見出し、本文での使い分けに二つぐらいにしておきましょう。
--PAL○○号と明記する
--製作者を明記する。
--書いたら一晩寝かせて音読するといいらしいよ。(昔作文の書き方とかの本で見た←)
--当然ですが誤字脱字の確認を。(まあ、これは人海戦術でしょうけど)

**デザインに関して
--各項目はガイドを引いて同じところに配置してあげましょう。
--うん。これでもかってガイド使え。ってことです
--見やすいように色遣い、配置を考えてあげましょう。

