#setlinebreak
クラ代の長期計画を検討します。
理想は理想，あくまでも基準点。足りてない所は補い合ってゆこう。そのための検討。
----
#contents
----
* 仲間 
- [[三津石智巳>個人ページ/ともみさん]]（これぼくです）
* 概要 
** なぜ【検討】が必要なのか 
考えることはとても大事なことです。

「何かを始めるときはいつでも，その何かについてよく考えることが必要である」と，ぼくは考えています。

だから，クラ代という活動を考えてみようとするわけです。いったい，クラ代とは何をしている組織なのでしょう。

- 「そんな難しいこと考えなくても，今まさに活動しているじゃないか，それでいいじゃないか」

まぁ，確かに。しかし，ではその活動はなぜ，そして誰のためにしているのでしょうか。

- 「なぜって，ぼく（私）がクラ代だから？誰のためかといわれれば学生のためかな？」

だんだんあやしくなってきます。

では，クラ代は学生のためにどうしていけばいいのでしょう？

- 「学生のためになることをしていけばいいんじゃない？」

では，どうやって学生のためになることを見つければよいのでしょうか。

- 「学生から意見を聞けばいいのでは？」

クラ代は，読んで字のごとし【代表】です。代表がいちいち皆に意見を聞くんだったら，そもそも代表など必要ないでしょう。

例えば，あなたは日本国民だけど国会議員とお話ししたことはないんじゃない？

仮に意見を集めたとしても，ある人は「２学期制にしてくれ」といい，またある人は「３学期制のままがいい」といったとしたら，クラ代はどちらを取るべきなのでしょうか？

あまりに，抽象的すぎるという指摘のためにひとつ、具体的な質問を設定してみましょう。

 「クラ代とかいうのは，水曜のお昼休みにゆっくりお昼ごはんを食べることより本当に大事なことなのかい？」

この問におおよそ一言で答えられる人がいるのであれば、その人の中にはクラ代という組織に対して，その人なりの【Core-Principle】が設定できているということになります。

個人が組織の中で活動する際は，この【Core-Principle】がとても重要になってきます。

そしてさらに，組織が組織として活動するためにも【Core-Principle】が必要です。

以上まとめると，個人が組織で活動するため，組織が組織として活動するために，よく考えねばならないことが組織の【Core-Principle】であり，これは組織に必要不可欠なものです。

これを設定することこそがクラ代を【検討】することなのです。

** なにから【検討】を始めればいいのか 
「抽象的だし，理屈っぽいし，うるさい黙れ」分かります。

はっきり言って面倒くさいし面白くないです。まぁ，でも年寄りの話は聞いとくもんだよ・・・ ;)

肩肘張らず，始めてみませんか。

クラ代については，たったひとつだけはっきりしていることがあります。

クラ代はどうしてクラ代なのか，何がクラ代をクラ代たらしめているかということです。

それは単純で，&ref(ClassSystem.pdf);（学長決定）に書いてあるからです。

いわばクラ代の公理。ここから検討を始めましょう。

** 一年間どうやって【検討】していくのか 
【検討】を辞書で調べると，「物事を詳しく調べ考えること」とあります。

だから，まずはクラ代について「調べ」ることから始めます。

そこで，１学期に開催するクラミナでは，クラ代の【検討】に必要となる基礎知識を提供していきます。

基礎知識を得た後には，実際に「考える」ことを始めます。

夏休みから２学期にかけて，クラ代の長期計画を策定する場を設ける予定です。

最期は，実際に策定した長期計画をもとに行動する段階です。

各局や状況に応じて咀嚼し短期戦略に落とし込むことによって，組織として一貫した活動に当たることができるでしょう。

* 活動 
** １学期 
*** クラミナ 
クラミナでは，クラ代の【検討】に必要となる基礎知識を提供していきます。
クラミナでは，次の2点を目標とします。
+ 現行春日クラ代の採用している構造およびシステムの客観的理解。
+ 筑波大学におけるクラス制度の歴史的背景や現状での問題点の把握。
- 日時
-- 各回あたり２時間程度を予定。
: %%第一回%%|%%6月4日(木)18時30分-%%
: %%第二回%%|%%6月7日(日)11時30分-%%
: %%第三回%%|%%6月13日(土)11時30分-%%
: %%第三.五回%%|%%6月14日(土)19時00分-%%
: %%第四回%%|%%6月15日(月)18時30分-%%
- 場所
-- クラ代会議室もしくは，時間に余裕があるようならファミレス等でご飯を食べながら。

- 活動報告
-- 資料は参加者にのみ渡している。
--- 文章だけでは伝わりにくいこと，伝えられないことを口頭で補う必要があるため。
-- 説明6割，議論4割程度。
-- 1回の参加者は1名から8名まで多様。
-- 夏休み中の予定は未定。

- 課題文書
-- 岩崎夏海．“もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの「マネジメント」を読んだら”．ハックルベリーに会いに行く．2008-07-11．http://d.hatena.ne.jp/aureliano/20080711/1215741244．
-- 苅谷剛彦．知的複眼思考法：誰でも持っている創造力のスイッチ．東京，講談社，2002，381p.

*** クラミナ（夏） 
クラミナ（夏）では，クラミナの総括および展望について検討します。
合同クラス連絡会を，クラミナのコンテクストで解釈します。

- 以下殴り書き（あんま気にしないで）
-- 説明だけでは前に進めない。前提知識はもうあることとして議論に移行するのは2学期。
-- 全力でつぶしにかかります
-- あくまでアカデミックな学生運動に必要なのは経営学，政治学，社会学，自分の専門
-- ということで，読書してもらわないことには今後はどうしようもないかも
-- そのために勉強会を企画しようかとも思ったけど諸事情によりぽしゃった
-- 1時間で書き上げたエントリーシートが採用されてこの企業はダメなんじゃないかとか思った
-- 量的調査の基礎はさすがに教えないとダメだよなー。アンケートとかひどい。
-- インタビューもできるとより調査の精度は高まると思う。広報委には期待したい。
-- テクニカルライティングの講習ってどうやったらいいんだろう
-- 今学期はあまりに試験がひどかったので2学期はお勉強に力を入れねば。
-- 東京日和は実施したい。。
-- クラ連会の解釈について
--- クラ連会を客観的に観察できたのが初めてだったので余裕があったぶん発見が多かった。
--- ２年生に感謝。

--- WGについてだけど，あれは二重の意味で負担免除でしかないよ。
--- あの場から別の場にすり替えるという意味と，学生の問題からキャンパスの問題へすり替えるという意味。
--- 正直，解決策として妥当かどうかは判断に悩むところではある。
--- 要素からシステムへという流行の方向性なので，うまく行くとは思いたいけど保証はできない
--- 現代の社会的問題を個人に還元するのはバカの極みだ。
--- 戦争が起こるのもマナーの問題と言えるじゃねぇか。隣人を殴るのは普通か？
--- まして原因を一つに絞ろうとするのもバカの極みだ。
--- 戦争が起こるのは核兵器が存在するからだと思います。小学生か!!
--- まぁオレ自身も気づいていなかったことだが，駐輪場問題がこれほど長きにわたり解決しないのは，予想以上に複雑な問題だったからのようである。
--- マナーとか美観は，最終的にはCIの問題にも繋がってくる。そもそも教員同士でも価値観別れ過ぎだった。
--- 創成はどうだか知らないが，知識はアイデンティティについて無頓着すぎる。理系の視点からはシステムのデザインが美しいのは認めざるを得ないが，人を入れた時に結局誤作動してるんだよ。
--- 上手く言えないけれど，原因が複雑系であるらしい問題に対しては，複雑なまま解決するしかないということがあり，つまり，全体で解決するしかないという方向性のこと。何を言っているんだオレは。
--- 無理矢理まとめると，筑波大学では「困ったらWGメソッド」がかなり有効。ちなみに議長の最後の一言は相当グッジョブ。

--- 語る⇔聞く関係が想像以上に複雑だった。なんで怒られてるのか分からない人多かったろう。
--- ていうか教員ども（特に知識，特に・・・）は爆発しろ!!
--- <わがまま>な学生を糾弾して，キャンパスの問題に対する自らの負担免除をはかろうとする教員こそ<わがまま>だということに気づけ。
--- そんな美観保ちたいなら毎朝自転車整備すりゃいいじゃねぇか。
--- 問題の単純化ばかりしようとして，そんなんだからうちの学類が結局図書館屋から抜けきれないんだよ！仮にも総合科学だろうが。
--- 簡単に整理すると，<学生（個人）><学生（概念）><クラ代><職員><教員（個人）><教員（概念）><教員（バカ）>と%%７%%６種類のラベリングがあったわけだが，語り手がどの立場から，どの立場の聞き手に話しているのかを整理しないと理解することが困難な会議であった。

--- 支援室長はそういうネタをさっさと言って欲しかったね。
--- 久野先生が少し心配です。知識の教員に呪われたりするんじゃん。
--- 森継先生が発言したのがちょっとびっくり。どうでもいいけど基礎数Bは取ろう。
--- 歳森先生は恐くないよー。
--- 大庭先生も恐くないよー。
--- 池内先生はフォローがちょっとからまわってたよー。でもありがとうございます。
--- 黒古先生の炎上ブログはこちら。「大学教員」の鑑ですね！http://blog.goo.ne.jp/kuroko503/
--- 逸村先生何言ってたか覚えてないや。結構フォローしてくれてた気がする。
--- 金先生がかっこよすぎて何も言えない！Mac Book and Starbucks！
--- 金森先生（だっけ？）とちょっと話してみたいー。
--- そういえば石井先生いなかったね

** ２学期 

** ３学期 
