 [[個人ページ]]
-*2015年度科目表が公開されてましたね。(科目等履修生開設科目一覧より) [#n6d9df6f]
-
--新科目（3年）がいくつか。私はアーカイブ系統の授業が増えていてうれしい。
--そのぶん、時間割りが結構かわっている。
--個人的には学類科目の英語教員の用意に苦労してるなぁ、という印象が否めない。毎年人が変わっている気がする。
--サバティカルの某I先生とか、退職された某M先生、容体が芳しくないと噂の某S先生の名前が見当たらず。
--代わりに新しい先生とか、代役と思われる先生の名前が。今のところ、某U先生の名前は少ない。
--サバティカルから復帰された先生が2名。某U先生のマンガでわかるデタベ概説は2014年限りの幻だったようだ。
--
--何よりも1年生の情報数学の担当教員が某H学類長になっていて、ふるえがとまりません。
-
-
 *自己紹介 [#g1c253e1]
 : 名前| 湯本　寛深
-: 所属| 知識情報図書館学類'13 4クラ　春日クラ代　知識教育局　
-: 連絡| s1311559　あっとつくば-
+: 所属| 知識情報図書館学類'13 情報資源経営主専攻　春日クラ代知識教育局　
+: 連絡| s1311559　あっと u.tsukuba.ac.jp
