 [[創成教育局/議事録]]
 
 #contents
 
 顧みた人&size(20){&counter;};人 
 
 **欠席者 [#oa008149]
 岩崎, 安部
 **やったこと [#ccbfe2aa]
 -創成クラレンの反省
 -今後の活動についてすこしお話
 **創成クラ連の反省 [#j4b49bd8]
 ~''全体として''　　
 -こんな感じで書いてく
 ~''議題決め・事前準備''　　
 -「クラ連のために議題をたてる」ではなく、活動報告をする場としてのクラ連にできたのではないか
 - 議題を立てないことが習慣化しないか心配
 -資料作りは早めに（夏休みから）始められたが、終盤は急ぎ気味になった。
 -クラ連に早めにくる先生方がいた　事前メールであまり早く来ないようにお願いする。（といいかも）
 -資料を（特に別冊資料）予め読んでおいてください　ということも事前メールで強調する。
 ~''開始前（会場準備・受付・あいさつ）''
 -会場復元用の写真を必ず撮ること （2，3枚あるといいかも）
 -席用意しすぎないで学類長を部屋の奥(上座)に名札を用意しておくと今年みたいに前列に先生が並びやすい
 ~''CA(コンピュータアート)''
 -P.2 8行目「コンピュータアートよりまず特演の受講数を増やしたい」という先生の意見には　→「CAでやるようなことは特演でも&br;可能で、ちょうど特演の受講者増やしたいしそれがいい」という経緯があったことを履き違えてた。(忘れてた)
 ~''情報メディア特別演習（特演）''
 -人数増えた場合のこと考えてなくて今回発表が4時間になったから次の世話人と相談したい''（今年の世話人、クラ代、来年の世話人&br;の3者で話せるとベスト）''
 -履修削除のタイミングについては①面談後の教員希望出さない(白紙)を認める。②アドバイザ教員が決定してから履修登録をする。&br;などの案が出た。''嫌になったからやめるにはならないような落とし所を話し合う必要あり。クーリングオフ(お試し)期間のようにでき&br;ると良いのでは。→(秋Cあたりどっかで特演履修者での話し合いを設けてもいいかも)''
 -取りやすくするための先生たちの意識統一は情報科学類の特演のように(始めた頃はやってたが)''アドバイザ教員が一度集まる場を&br;設けると言ってたのでそれを次年度世話人教員に忘れず伝える。''
 ~''クラス会・授業アンケート''
--SOS5分切り下げでいいかクラス会、授業アンケート等で確認忘れず！
+-SOS5分切り下げていいか　クラス会、授業アンケート等で確認忘れず！
 -先生呼んでクラス会をやる。またはそれをクラ連として行ってもいいのでは？
--そもそもクラス会と被ってるけど要望がなくて困ってクラス会を始めてみたって流れを言い忘れた。(被ってる理由的な)
--平賀「大学アンケとマージ(統合)したいねえ」
+-そもそも授業アンケートがクラス会と被ってるけど、実は生徒からの要望がなくて困ってクラス会を始めてみたって流れを言い忘れた。
+-平賀（学類長）「大学アンケとマージ(統合)したいねえ」
 -平賀「授業終わってすぐ評価はできない」→大学院行ってからほどまでは及ばないがある程度月日が経った''2年最後のクラス会(仮)&br;で一年からの総評をしてみては。''
 -授業アンケート→クラス会の司会はなくてもいい気はした（資料の内容が似ているので、クラス会からそのままの流れで来ても&br;いいかもしれない。先生方の意見が言いやすい空気が引き継がれるかも？）
 ~''フリートーク''
 -名前の名乗り方がゆるすぎた
--授業に来ない、メンタルが心配な人がいる→''担任、学類長に教えてほしい''
--元気がない・大学に長らく来てない人を見かけたらクラス担任か学類長に知らせてほしい、を''学類生に伝えよう''
+-「授業に来ない、メンタルが心配な人がいる→''担任、学類長に教えてほしい''」　このことを''学類生に伝えよう''
 -キーボードの不満→(リプレースするからまあ大丈夫だけどいづれまた出てくる話なので)要望するときにはPC番号、''キーボードのどの&br;キーかを明確に、事務の伊藤さんに言って→これを周知しないといつまでも漠然とした不満しかこないのでは''
 ~その他
 -プロジェクターを使った方が良いのでは
 -全体的にフランクな雰囲気になったのは去年の目標を達成しているのではと思う。
 -マイクの数が多くて話し出しやすい雰囲気になってた。(立たなかったこともフランクで良かったのでは)
--打ち上げのこと忘れてたぜ！
+-打ち上げのこと忘れてた
 -''生徒＆先生たちに決まったこととか話したことの事後メールをしてみては''
 
 **これからの活動 [#p65f1416]
 ~直近
 -創成クラ連録音した人はドライブに上げる
 -クラ連資料をwikiに上げる（担当：三枝）
 -録音を聞きながら議事録の書き直しを頼む（担当：村田）
 -事後メール（担当：加藤→皆で確認後送る）
 -Googleドライブ、何がどこにあるのか訳分からないので整理をお頼みしたい（担当：会長）
 ~引継ぎ
 -特演の受講者増加活動（3月中に先生と相談、3月末～4月にかけて）
 -クラス会（直近：秋C終わりの2月、現2年も開催したい予定）
 -授業アンケート（秋C終わり、春AB終わり）プログラミングの授業を前倒しする話
 -これら活動をクラ連で報告する
 ~新規に
 -教員からの意見・お知らせ等をどう学類生に伝えるか
 -クリラボ管理団体
