 [[知識教育局/議事録/16/2016-12-07]]
 
 2016年12月07日　文責:渡辺
 #Contents
 #setlinebreak
 
 *やったこと [#b6c2e1fc]
 
 **知識クラ連反省[#oc3132a1]
 -議題を自分たちだけで作成したために事前打ち合わせでダメ出しを言われてから考え直すことがあったので事前打ち合わせをもっと早めにやるか事前打ち合わせの前に学類長に相談をする。
 -マイクの置く場所が悪い。
 -資料を作るのが遅かった。
 -スライドを使うときにスライドを見るように促す。
 -自分たちで調べられるとことは突き詰めて調べておく。
 -学生担当との情報共有をもっと密にする。議題を挙げるのが遅い。２ヶ月前くらいから議題案を出して置く。
 -議題を挙げる方法を考える。どういうクラ連にするのか。可能であればクラス会。
 -スライドの内部設定。
 -アンケートの内容に目を通してもらいたいときは渡すタイミングを気をつける
 -議題を変えるならも少し早めにしてほしい。議題の出し方、来年は今年のアンケートから議題を考えるともう少し早めの行動ができる。今年の春の授業環境アンケートから取るのがいいかも。
 -事前打ち合わせで議題を変えるのはやめたほうがいい。
 -アンケートメインではなく議題メインでアンケートは付属品と考えたほうがいい。
 -来年はどうやってアンケートを取るかということから考える。
 -当日の変更点が多い。
 -資料の回覧はあまり…。改善方法の案は今のところない。
 -アンケートの期日がギリギリ。年度の初めにいつアンケートを取るか決める。
 -議長と局長の間の話し合いがうまく共有できてない。他の人が何をすればいいのかわからない。
 -事前打ち合わせの議事録をとったほうがいいかも。
 -議題決めがあまり活発ではなかった。
 -議長が判断するのは議題の大きさ。クラ連会の場で教職員を巻き込んで議論するのかどうか。
 -ある程度方針を何個か決めてから、集まって話し合って決めたほうが効率が良い。連絡はスラックではなくてメールを使ったほうが浸透する。
 -集まるからいいかじゃなくて、集まるから何をやるか考えておくのが良い。
 
 **授業環境アンケート[#oc3132a1]
 -1,2年生は　春C秋ABC。3年春C秋AB
 -去年のアンケートから今年の授業に対応するように書き直す
 -割り振り
 　・1年(矢澤)、2年(吉村)、3年システム(安田)、3年資源(渡辺)、3年科学(上田)
 -11日の昼を目安にwikiに挙げる。14日５限に印刷できる形にして持ってくる→印刷。
 -アンケートをエクセルじゃなくて.pdfに直す‼︎‼︎‼︎
 *次回以降 [#t8a1db92]
--授業環境アンケート赤いれ
+-授業環境アンケート印刷
 *コメント欄 [#tc127f0b]
 #comment
