 #norelated
 #setlinebreak
 
 [[知識教育局]]
 
 学類誌Milk資料臨時置場
 - 知識学類誌「Milk」に関するページです
 
 
 *第２回採決の結果(2014/05/14 5限にて) NEW! [日程変更あり][#i442d7c3]
 
 2014-05-21　第二回MILK活動予算の承認採決
 
 
 
 五月十四日に行われた第一回採決では、多数決により承認決定を保留された。
 その際、クラ代側からは以下の三つについての回答をMILK編集側に求めた。
 
 ・『KLiS TODAY』が刊行されている現状、『MILK』の刊行に意義はあるのか？
 ・過去、活動が停止することがあったが、今後それに対する対策は？
 ・予算を出すほど『MILK』に需要があるのか？
 
 
 本日の議題は、高森桃子（MILK編集長）による上記質問への回答から始まった。
 
 
 Q, 『KLiS TODAY』が刊行されている現状、MILKの刊行に意義はあるのか？
 A,
 ・『KLiS TODAY』は知識学類で行った活動を、学類側が外部に広報するためのものである
 ・『MILK』は学生目線の編集から、学生による学生のための発行紙を目指す
 ・「なくても生きていけるが、あったらプラスになる」を目指す
 
 Q,　過去、活動が停止することがあったが、今後それに対する対策は？
 A,
 活動員が少ないことが、活動停止の直接の原因になっている。その対策として
 ・定期観刊行を徹底する
 ・新規部員を募る
 ・ビラやTwitterなどで『MILK』の広報を始める
 
 Q, 予算を出すほど『MILK』に需要があるのか？
 A,
 ・現在約300部発行されている部数を減らす、全面カラーを廃止するなどして、経費を削減する
 ・一年生のフレッシュマン・セミナーで配るなどして、配布数を増やす
 ・今後、広報をすすめ認知度を高める
 ・編集技術に関してはまだ未熟なので、創成学類などに教えを請うなどする
 
 
 
 クラ代からMILK側への質問
 
 Q, フレセミで確実に100部がはけるのに、それでも発行部数を減らすの？
 A, はい。例えばフレセミ配布を予定する号では、発行部数を通常よりも若干増やしますが、それでも200部などに抑えます。
 
 Q、今回承認されたとして、予算がおちるのはいつ？
 A、学類長によると、今年度発行分から予算はおちる。
 
 
 
 知識学類クラ代、21名による採決の結果、予算は承認された。
 
 承認19　否認０　保留2
 
 
 
-文責　201311464 安東
+RIGHT:文責　201311464 安東
 *第１回採決の結果(2014/05/14 5限にて) NEW! [日程変更あり][#i442d7c3]
 
   Milkを学類誌とするか
  (知識クラ代1・2年が投票)(欠席1名)　
  　承認 8票
  　否認 8票
  　保留 3票
  
  →可否同数のため、5/21(水)5限に再度投票を行うこととする
 
 -否認したクラ代の意見
 --知識にはklis_todayがあるのでMilkに必要性を感じない
 --一度活動が途絶えたが、その再発防止は本当にできるのか　活動維持が見込めない
 --読む人がいると思えない　需要がないのに供給だけのために学類のお金を使うのか
 
 -来週までに
 --クラ代側はバックナンバーやこのページに上がってる資料を改めて確認し、　”一学生としてMilkがあったら自分にとってプラスになるかどうか”　を判断基準に自分の意見を再度まとめる
 --Milk側は
 ---klis_todayとの差別化や学類生からの需要を意識した活動目的の再検討(今のがダメとかではなくもっとって意味で)
 ---一度活動が途絶えた原因・活動を維持するために必要なことを考え、具体的な再発防止策(新歓方針?)を提示
 ---学類生に広く配布するための工夫　今後どのような形で配布率などの情報を集めるかなど具体的に相談(作って終わりにしない)~
 の3点を議論し、5/21(水)の%%昼のMTで報告%% 5限で報告＋採決 ''SIZE(20){←NEW!}''
 
 
 *学類長の意図について　(2014/05/13訪問) NEW! [#lc2bf375]　 [#nf43af35]
 -MILKをクラ代に承認してほしい、というのはクラ代はどの程度の承認を行うべきか？
 --内容のブラッシュアップは必要ない。
 --ただし、MILKの立ち位置が現状、曖昧のため、位置づけをしっかりしてほしい。
 --課外団体なのか。クラ代の下部組織なのか。（クラ代的には、下部組織として認めることは、「かすがらいふ」があるので難しい）
 -担当教員として学類長の名前を聞いたが…
 --課外活動団体の担当教員としての印を押した覚えはない。
 -年間予算12万という話もあるがお金についてはどう考えているのか
 --学類全体にとってプラスになるならお金を出すこと自体はかまわない　金額も問題視していない　
 --ただし、学類公認の裏付けが自分の知る限りないのでその状態ではお金は出せない
 
 
 :総括 |
 --Mastと同じ立ち位置での活動はできない　課外活動団体として登録する
 --学類長は学類生にとってプラスになるならお金を出すことも公認とすることにも前向き　
 --学類にとってMilkの存在がプラスになるかどうかを判断するのが今回のクラ代の役割
 --今は知名度があまりない状態なので、もし発行が決まったら最初のうちは広報の協力を行う
 *意見・質問に対するMILK側の回答 [#mccfec4e]
 #ref(クラス代表者会議提出文書.doc)
 
 *今回の承認要請に対するクラ代の意見（まとめ） ※last up:2014/04/27[#k959183d]
 -バックナンバーを提出してもらわないと、そもそもMILKが本当に学生にとって有益なのかわからない。
 -予算の細かい内訳（業者、発行部数、単価等）
 -今からクラ代で承認するとなると、H27に予算が下りることになるので、来年度の発行になってしまうが、それはきちんと理解しているのか
 -担当教員は存在するのか
 -引き継ぎはしっかりおこなわれ、今後も継続的にMILKを発行することは可能なのか（そもそも新歓はしたのか）
 
 -今年11月の知識クラ連で審議→来年度から本格始動という流れをクラ代からは提案ができるが、どうか
 
 *承認要請資料 [#xd7ee90d]
 #ref(KLIS_MILK_1.JPG,zoom,900x900,クリックすると拡大画像を表示します);
 #ref(KLIS_MILK_2.JPG,zoom,900x900,クリックすると拡大画像を表示します);
 
 
 
 *前年度までで議論されたこと [#c190e0a5]
 #ref(MILKに関する議論.doc)
