 [[知識教育局/議事録]]
 
 3月19日(木)
 文責:中村　出席→中村、伊藤、渡部、榎本翔
 **将軍との臨時FD会っぽい何かが開かれました [#b0828c9d]
 -知識から「自由科目」がなくなる件について
 --「知識学類で自由科目という科目区分を形式上廃止。12単位分をさまざまな科目区分からかき集める。実質的にはなにも変わらない」by将軍メール
 --要するに、自由科目という区分が無くなり、専門科目の選択科目数や専門基礎科目の選択科目数の上限が、今までのそれぞれの自由科目の数の分だけ増える、という感じです。
 --専門基礎科目を例にしてみます。今までは専門基礎科目の中で必修が10単位、選択科目が32単位、自由科目が0～8単位が卒業に必要な単位数となっていました。2015年度以降入学者は必修が10単位、選択科目が32～40単位が卒業に必要な単位数になります。
 -総合科目Ⅱの必修が6単位から5単位に、そして総合科目Ⅲなる区分が開設される件について
 --春C開講の総合科目Ⅱが無くなりました(これは全学的な変更点)
 --その分、総合科目Ⅲという「各学類の専門科目の総合科目」という授業が新たに開講されるそう
 --総合科目Ⅲは2015年度入学者向けに標準履修年次3年として開講される共通科目の授業なので、2015年度の時点では開講されない(おそらく2017年度からの開講)
 --最終的に、2015年度入学者からは総合科目Ⅱ5単位＋総合科目Ⅲ1単位が卒業に必要となる
 -その他変更点
 --情報基礎と図書館概論の開講時間が入れ替わる(情報基礎が春AB火56に、図書館概論が春AB火12に)
---あと色々曜日次元が変更になってる授業があります
+--あと色々曜日時限が変更になってる授業があります
 
 以上報告でした。これらの情報は念のため年度が変わるまではクラ代内のみの共有事項としてください
 **質問・補足等ありましたら [#q32dcaf1]
 #comment
