 [[知識教育局/議事録]]
 
 2014年7月9日(水)
 
 文責:中村
 
 遅刻・欠席→なし
 
 *やったこと [#e3762f7c]
 
 **クラ連会反省 [#t1ce3567]
 
 -湯本
---個人的に記述します
+--後で個人的に記述します
 --法制度すんなり行き過ぎて聞きそびれたことがことがあったので後でメール投げます
 --議題担当者が答えなきゃいけないことたくさんあった…( 榎本)議長が答えられることは好ましい状態ではあるが…)
 
 -増田
 --事前調査がスムーズにいって良かった
 --リハーサルの時に突っ込み、質問が想定されていなかった
 
 -村田
 --予想以上の先生の多さ
 --「アンケートは何のための調査」という質問辛かった
 --「何のため？」といった根本的な部分のクラ代間での共有をもっとすべきだった
 --＠懇親会　もうちょっとまったりしたかった　もっといろんな先生とお話ししたかった→もっと呼べるように周知しよう
 
 -榎本
 --事前打ち合わせがスムーズだったお陰で本会もスムーズに行った(時間通りに終わることなんて稀……)
 --(新歓の議題について)最初から先生方が協力的だった
 
 -1年から
 --立ち見多いのは仕方なかった…けど改善策として何かあるか？
 --集合時間が早い上に時間が空きすぎたのが少し大変だった
 --受付がバタバタしてたのが大変そうだった
 
 -次回に向けて
 --原状復帰用の写真を撮るべき
 
 
 **1年担当　KLC設置資料について [#n57321b6]
 -湯本)進捗どうですか？？？？
 -締め切り　7月30日の局ミで印刷、イコール、来週赤入れ
 
 -1年KLC設置資料製作割り振り変更
 --伊藤→1年　基礎数A、プロ演Ⅰ、情報リテラシ実習、哲学
 --小野→3年
 --中村→2年
 --渡部→1年　情報システム概説、統計、プロ演Ⅱ、目次
 -シラバスは昨年のシラバスを参考にする(ネットで見られる)
 -「良かった点」と「改善してほしい点・要望」の間は3行で
 -授業概要等、枠からはみ出しそうな文章は字の大きさ小さくする(10ptにすれば大抵入る)
 -「教科書・教材」等シラバスからそのまま写す
 --空欄は空欄のまま、「特になし」とか書かれてたらそのまま写す
 -「開講モジュール(曜日時限)」もシラバスから写す
 --秋AB(火3,4)という感じで
 -同じ意見があった場合、「文字列半角スペース(半角数字)」と書く
 --例)　現実を知った (2)
 -２行になる場合は２行目の中黒点を忘れずに消す
 **2年担当　アンケート集計について [#mc9a4d10]
 -集計テンプレを作っておいてください
 
 
 **知識クラ連について [#icb9e11a]
 -メインはアンケート集計結果+プロ演の結果報告
 --報告もの多い要望が少なくて問題(引き継ぎがしにくくなる……)
 -機室の24時間対応、下の機室のWi-Fiの入り具合、ユニオンのモニターの少なさ、基礎数で文系理系クラスを作ったり？、文系向けの数学集中講義解説？　etc...
 -議題を見つけるように努力してください！
 
 
 **プロ演Ⅱ-３　アンケートについて [#m7b2fd4d]
 
 
 **今後の話 [#z3a5cab5]
 -来週普通に局ミ　進捗聞きます
 -再来週は休み
 -再々来週印刷！
 
 #comment
