 [[総務局/議事録/16/2016-06-01]]
 
 [[総務局/議事録]]
 
 #norelated
 #setlinebreak
 
 * 活動内容 [#oc71cbf5]
 目安箱回答
+アンケート集計
 
 * 目安箱 [#g98acbc3]
 回答した内容
 Q:機室のキーボードのlとrの効きが悪い
 A:どのPCかをお願いします。そしたら学情に言っておきます
 
 Q:コンセント増やしてほしい
 A:本来充電目的で存在しているコンセントではないので家で充電してくれたまえ
 
 Q:裏KLCに扇風機欲しい
 A:エアコンがあるし、風起こすと紙が飛ぶので今の所は却下。どうしてもの理由があれば教えてください
 
 Q:手入れされてないところにミントの種蒔いてもいい？
 A:詳しくおしえてくれたまえ
 
 Q:女子トイレに荷物かけほしい
 A:支援室に問い合わせ、各トイレに荷物かけを取り付けるための予算を申請していいただきました
 
 Q:春日にもUSBから印刷できる端末ほしい
 A:USBからの印刷専用端末、がなんだかわからないけども印刷優先PCは図書館のサービスとして置かれています　どんなのをどこに欲しいかおしえて
 
 投書された内容
 ・春日の冷水器は定期点検や清掃されてますか？
 ・食堂の呼び出しにマイク使うといいと思うのですが
 ・裏KLCにも扇風機が欲しい
 ・PCでノートを取っているが、メディアユニオン一階とかにコンセントが少なくて不便
 ・IEEEXploreを大学図書館で機関購読してもらえないか
 ・機室のlとかrのキーの効きが悪いので改善してほしい
 ・世界から争いがなくならないのはなぜか
 ・履修申請変更願いって一度しかできない？
 ・つくばに同人ショップがほしい
 
 *　次回予定 [#be4808a3]
 目安箱回答
-食堂に目安箱案件を聞きに行く
+食堂・図書館に目安箱案件を聞きに行く
