[[知識教育局/知識クラス連絡会2014]]

* 趣旨 [#t12ba373]
本報告は、学類誌編集部Milkが、(学類誌発行団体Milkが発行する)学類誌Milkを、学類に対して、編集・出版にかかる予算を確保してほしいと要望を出し、これを春日地区クラス代表者で承認したこととその経緯について報告する。

* milkとは [#nb349471]
平成22年度末、本学類生に有用な情報の提供を目的に、有志で発刊する予定の冊子である。 [#cf0aae76]
創刊号は冊子の予定であるが、２号から必要に応じた変更も検討する。対象者は本学類生である。
内容としては授業について・日常生活について・外部インタビュー・ゼミ情報等であり、発刊は年２～３回を予定している。
また、発刊時期に応じて学類の広報の役割も視野に入っている。
現在は一部の教員の承認を得て、創刊号発刊に向けて活動中である。
 
* 経緯 [#k6b8f291]
Milk編集部が本年度のMilk(5, 6号)について、学類長に予算の申請を行ったところ「Milk編集部が学類公認の団体であるか。」「学類がMilk編集部の活動資金を用意する必要があると認められているのか。」の二点について質問を受けた。
当時、つまり発議の前段階では、Milk編集部のことを知っているのは一部の教員にとどまっていた。
したがって、現状では編集部の学類内における立ち位置が曖昧になっていた。

* 要望 [#v56bf546]
そこで、現milk編集部編集長の知識情報・図書館学類2年次高森桃子さんから春日地区クラス代表者会議に対して「学類誌編集部milkが学類が認可した公式団体であること」を承認してほしいとの趣旨の要望を受けた。具体的には、学類誌Milkの作成にかかる費用を学類が用意することを要望を受けた。この要望に対し、春日地区クラス代表者会議は
・学類誌Milkのバックナンバーを提出
・編集長への質疑
・代表者会議での議論
を通してこれを承認した。

* milkは無事発行。 [#wf862c9d]
現在は活動しており、Milkからの教員へのインタビューなども行う予定であり、その際にはご協力を仰ぐ
