[[個人ページ]]

#contents

#setlinebreak


2013年度知識議長でした

2013年合宿の決算をひとまずここに置いておきます。
#ref(合宿決算2013.pdf)



* about me [#f6121209]

: name|山口 遥

: 出身|北海道（札幌、ときどき十勝）

: 主専攻|情報経営・図書館主専攻

: 連絡先|s1211552@klis.tsukuba.ac.jp

* 戯言 [#l69294c0]

**かすがらいふ春号送付 [#le247432]
-昔の話~
　かすがらいふを最初に送付したのはklis08が主導した春日新歓だったと推測される（先輩に聞き込みをした結果）。~
　　→klis08主導による春日新歓は創成・知識両学類の学類長の支援を受け(？)、~
　　　大学入試本部が送付する入学資料にかすがらいふを挟み込ませてもらったらしい。~
　　　この時かすがらいふ送付のために発生した送料の不足は学類のお金で補ったらしい~
　　　しかし、この時に送付された対象は09年度入学生の中で前期・後期入試で合格した人だけだったようで、~
　　　どうやらACと推薦には届かなかったよう。~

　しかし、事前送付が行われたのはこの時だけらしく、10~12年度入学生にかすがらいふが送付されることはなかった~
　（かわりに新歓Webでかすがらいふを個人情報やネットに載るとまずい情報を隠したバージョンのものを載せていたらしい）~
　送付したいという主張はしていたものの、実際に送付まではできなかった様子。~

-2012年の話~
　2012年度かすがらいふ編集委員長をしていた山口(私)は新歓委員長と協力し、教職員に送付の援助をお願いした。~
　その結果、以下の事柄が問題となった~

　・新入生の個人情報を学生が扱うことはできない~
　・学生が個人情報を扱えないため、教職員の誰かが送付援助をする必要がある~
　・2~4月は新年度準備でいそがしい為、送付援助に割く時間はない~
　・まず春日から新入生向けに送付している資料はなく、それだけのために送料が発生する~
　・かすがらいふ編集委員会はボランティアであり、予算を持たない組織である~
　・大学入試センターが送付する資料委挟み込んでもらえるかの交渉は図情学務を挟まないと難しい~
　・入試センターの資料に挟み込んでもらえたとしても、9月ごろにかすがらいふを完成させていないと~
　　AC、推薦で合格した新入生に届かない~
　・いつ送付するかのスケジュールが難しい。後期入試で合格した新入生が確定するのは3月末、~
　　それから新入生全員にかすがらいふを送付しても、入学後にかすがらいふをもらっても、~
　　あまり変わらないのでは（学務からの意見）~

　これらの問題を受け、~
　・春日宿舎に関する情報は少なく、また必要な家具や宿舎での暮らし方について大学からの資料、大学のHPで知ることはできない。~
　　学生支援も教員も宿舎内での生活に詳しくはないので、学生が発信する情報が新入生ならびに保護者に重要になるのではないか。~
　　（保護者が必要な家具・家電などの出資者になる家庭が多く、子供の新生活に必要な予算を知りたいのでは（実際に私の実家はそうだった））~
　　よって、時期が遅くても事前に送付することに意味があり、後期入試で合格した新入生が確定してからでも、~
　　入居までに10日以上の時間があり、新入生と保護者の役に立つのではないか~
　・新歓Webで掲載しても、実際に入学する前に新歓Webにたどり着いてかすがらいふを見れる学生は少ない~
　　事前送付をすることで、新入生全員にかすがらいふが行きわたらせることができるので、ぜひ事前送付したい~
　・かすがらいふ編集委員会および新入生歓迎会実行委員会で送付資料の袋詰め・袋とじなど~
　　新入生の個人情報に触れない範囲での活動を行う~

　などといい、創成の山本学類長、知識の長谷川学類長と交渉を行った。~
　結果、創成は教員・学務と協議した結果、送付援助のための時間が割けないため断念~
　　　　知識は長谷川学類長の協力があり、送付実現となった。~

　　＜知識の送付＞~
　　　　知識にはもともとKLiS_TODAYという広報誌があり、この広報紙は「知識情報・図書館学類の学生やご家族、~
　　　高等学校の先生方に、本学類での教育や学生の生活の様子などをお知らせし、ご理解頂くことを目的として作成」されている（学類HPより引用）。~
　　　学類長は1年内にでたKLiS_TODAYをまとめて1つの冊子にし、その「まとめ版KLiS_TODAYを送付する」という名目で~
　　　学類から予算をだし、その送付書類の中に春日新歓の資料およびかすがらいふを同封する、という手段をとったと思われる。~
　　　＊学類長はこのまとめ版の送付をどうやらklis全学年の保護者に行ってるかもしれない（2014年4月の時点で山口の実家に届いていた）~
　　　　個人情報については学類長指示で学務が新入生の宛名シールを印刷させ、学生が袋詰めした封筒にそれを貼り、~
　　　送付できる状態になったものを学務に郵送させたらしい。~
　　　　知識の事前送付は毎年その都度学類長と交渉する必要があるが、このような流れができた。~

　創成は送付できなかった分、新歓Webで見れるようにした。~
　2012年の話ここまで。~

-2013年度合同クラ連~
　＊以下は2013年度合同クラ連資料を参照してください

↑途中で力尽きた

　
*コメント [#rdab6e09]
#br
#comment
#br
