[[個人ページ]]

松田かのん~
s1311545@u.tsukuba.ac.jp

~

1994年07月06日、鹿児島県に誕生、屋久島で育つ~

2000年代 ゆかり幼稚園卒園~
　　　　　上屋久町立宮浦小学校卒業~
　　　　　上屋久町立宮浦中学校卒業~
　　　　　鹿児島県立屋久島高等学校卒業~
　　　　　筑波大学情報学群知識情報・図書館学類入学~

~
-春日クラ代,生活局長
-吹奏楽団,フルート
~

食べることが好き~



ポンカン、タンカン、角巻き、かからん団子、トビウオ、首折れサバは屋久島の特産品~

ポンカンよりタンカンのほうが好評でした~

''う　ち　の　祖　父　母　は　ポ　ン　カ　ン　農　家''

**屋久島用語集 [#b88c6170]

-ゆかり幼稚園...「みどり の やま に かこまれて  げんき に そだつ こどもたち」（ゆかり幼稚園園歌冒頭）~


-宮浦小学校...屋久島の都会、宮之浦地区にある。屋久島でいちばん大きな小学校。当時は全校生徒300人弱だった


-宮浦中学校...屋久島の都会、宮之浦地区にある。屋久島でいちばん大きな中学校。当時は全校生徒150人弱だった。現在は小瀬田中学校と統合され、中央中学校という名前になった。このネーミングなんか納得いかない。


-屋久島高等学校...屋久島にある唯一の高等学校。（おおぞら高校？...しらない子ですね...）普通科と情報ビジネス科がある。当時は全校生徒300人弱で、各学年普通科が約25人×２クラス、情報ビジネス科が約50人×1クラス。


-ポンカン...屋久島の特産。柑橘。みかんよりも酸味が少ない。果肉の粒が大きい。おいしい。


-タンカン...ポンカン＋ネーブルオレンジ＝タンカン。皮が固くて剥きづらいが、とっても甘くてジューシー。食べた人「オレンジジュース食べてる感じ」


-角巻き...蒸した餅米をダンチクの葉（笹の葉を大きくしたみたいな形）で三角形に巻いて、灰汁で煮たもの。屋久島の特産。本州で言う「ちまき」の形が違うやつだと思う。きな粉砂糖をたっぷりつけて食べるのがおすすめ。ちなみに、鹿児島県では「ちまき」のことを「あくまき」と言う。あくまきも屋久島の特産。


-かからん団子...よもぎと砂糖の入ったお団子。サツマンキライの葉（柏の葉に似た形）で包まれている。葉は食べない。優しい甘みで美味しい。屋久島の特産。


-トビウオ...魚。鹿児島-屋久島間をつなぐフェリーに乗ると、割と高確率で見ることができる。100mくらいは普通に滑空できるらしい。屋久島の上の世代の人は、トビウオのことをアゴと呼んだりする。屋久島の郷土料理では、まるごと唐揚げにして羽根まで食べたりする。パリパリおいしい。


-首折れサバ...鮮度を保つために、釣り船の上で釣ったサバの首をその場で折ったもの。今もやってるのかは不明。刺身、サバすき（しゃぶしゃぶして食べること）、サバ節がおいしい。サバ節はらっきょと和えて醤油かけて食べるのがいい。たぶんお酒にめちゃくちゃ合う。
