#setlinebreak(on)

[[創成教育局]]

#contents

*授業アンケートについての学類長の意見 [#c89fc0a6]
山本耕嗣君：
cc: 関連教員各位：

学類長の平賀です。
返事が遅くなってすみません。

ただし、まだ未確定の部分もありますので、
以下は暫定的なものとお考えください。
場合によっては変更・修正することはありえます。

==================================
まずアンケートの実施そのものには特に異議はありません。
やっていただいて結構です。

ただし、一番懸念されるのは、結果の公表の対象や範囲、またその内容や形式です。
ご存知かもしれませんが、研究レベルでは倫理的な制約が極めて厳しくなっており、
このようなアンケートによる調査でも、事前に倫理規程に基づく審査を受けて
承認をえないとできないようになってきています。
本アンケートがそれに該当するかは若干問題ですが、
学生の自主活動ということでまあ大丈夫ではあるでしょう。

したがって以下の点についての検討・対応をお願いします。

＊得られた回答結果の公表について、誰を対象にどのようなデータを
　公表するかについて、文書で計画を示してください。
　併せて、得られたデータ（１次データである回答用紙、集計・整理した
　２次データとも）をどのように管理するか（保管あるいは破棄、また流出防止
策等）
　についても記してください。
　　　# 参考：　上記の倫理審査ではこういった項目は必ず書かされます。
　特に誹謗中傷や、プライバシーに関わるものなどは要注意です。
　また公開データは思わぬ形で一人歩きしがちということにも十分留意してくだ
さい。

＊調査結果やデータについては、学類への提出を義務づけたりはしませんが、
　なんらかの実施結果報告はしてください。（クラス連絡会等の場で）

＊授業の邪魔になるようなことは避けてください。（ただし後述の「質問」参照）
　また該当科目の担当教員から事前に了解を得てください。
　ただし、これについては学類長から学類教員に通知する方法も考えられます。
　（すでにアンケート実施希望があることは教員に伝えてあります。）

＊学類（＝大学）で実施する授業評価アンケートと、相互に妨げになったり、
　回答者の負担を著しく増すようなことは避けてください。
　これについてはアンケート実施担当の川原崎先生（FD 小委員長）と
　事前に相談・調整されるといいでしょう。

=======
以上はこちらからの要望事項等ですが、いただいたものを見ると
実施についてのいろいろな疑問があります。
それを以下のように「質問」として記します。

＊実施時期・対象について「春Bモジュールと秋Cモジュールの終わりに」
　とあります。私はてっきり、春B, C と思って春学期実施分の話と思っていた
のですが、
　「秋C」が正しいのですか？
　そうだとすると春は B で秋は（B ではなく）C とする理由は何でしょう？

＊用紙を見ると、複数科目について回答する形式になっています。
　そうすると、用紙をいつ配布し、いつ記入し、どう回収しようというのでしょう？
　例えば早い時期に配布し、１週間（以上）たってから回収するということだと、
　用紙そのものをなくしそうだし、回収率も悪くなりそうです。
　その逆は全員を集めて一斉に配布・記入・回収ということでしょうが、
　これは現実問題としてムリでしょう。
　実施方法について、具体的なメドはたっているのでしょうか？

　またアンケート回答は、実施時期が期末試験前と後とではかなり変わることが
　予想されます。それも併せて、いつどのように実施しようというのでしょうか？

＊アンケート用紙は学年（１年、２年）ごとに分けるようですが、
　まずこれだけでもどのように配布しようとするのかが疑問です。
　１年生、２年生それぞれに、いつどのように配布しようというのでしょう？

　さらに同一科目を再履修している２年生の場合、何をどう配るのでしょう？
　要するに、科目の標準履修年次通りに受けている学生ばかりではないのです。
　山本君と口頭で話したときは、そういった場合は３ページ目「その他」の
　ところに記入してもらう、ということでしたが、
　それって回答者の素性を示す情報になり、無記名回答の原則に反しませんか？

　同様に、選択科目の記入のある／なしだけでも回答者についての情報になります。

＊さらに言うと、複数科目について１つのアンケートで回答させるとなると、
　回答者の科目相互への評価の相関情報が得られます。
　（例えば数学の評価が高い人はプログラミングの評価も高い、等々）
　これは科目別実施の学類アンケートでは得られない情報です。
　それを得ることがまず必要か否か、またそれをどうしようというのか、
　さらに回答者はそれについてどう思うかはよく検討する必要があります。

　ご承知かと思いますが、いわゆるビッグデータの場合、
　こういった一見なんでもない相関性から、（氏名は特定できなくても）回答者の
　性向・資質等、かなりのことがわかってきてしまいます。

１つの対応策として、アンケートは分厚くなりますが、１・２年分をまとめて
１つのアンケートにしてしまうというのはあります。
もっともこの場合でも、普通の１年生は２年科目は書かない、２年生は１年科目は
書かないということで、学年ぐらいはわかってしまいますが。（あ、それはいい
のか）
もっとも２年生は、昨年度受講の１年次科目について記入してしまうかもしれな
いし。

そういった点を踏まえると、複数科目をまとめての形式がいいか、
科目ごとにバラバラにするのがいいか、よく考える必要があるでしょう。
後者だと、学類アンケートと実施方法・時期などがかぶってくる可能性があります。
実のところ、学類アンケートにしても、そういった要因をいろいろ考えての上での
産物だという視点から考えてみるといいでしょう。

（平賀）
