[[知識教育局]]
*BRIDGE [#y67bba6d]
*2014年度(文責:中村) [#b1a451b8]

-知識情報概論
-図書館概論
-量的調査法
--上記3つの講義について全代会側に報告(話に上がっていた「情報社会と法制度」は学群共通科目でも他学類と紹介が重複しなければ問題ないとのことでしたが、今回は見合わせました)

-報告方法
--全代会教環委員会から指示される専用webフォームから入力

-BRIDGEmini　#とは
--新入生に配っている一年生向けの授業をまとめたBRIDGEだそうな


**報告した内容 [#h45b7aec]

-知識情報概論
--1年春AB
--GE10101
--先生の熱意:2
--話の聞き取りやすさ:2
--質問のしやすさ:3
--授業外の負担:1
---知識情報学について基本的な知識を得ることができる。様々な例えを用いて語られる宇陀先生のお話は、面白く学生を退屈させない。学生の声を集め講義中に発表し、他学生の視点をシェアして下さる点も魅力の一つといえる。配布資料の丁寧な解説を通して“知識”について学ぶことができる。

-図書館概論(BRIDGEminiへ推薦)
--1年春AB
--GE22001
--先生の熱意:3
--話の聞き取りやすさ:3
--質問のしやすさ:2
--授業外の負担:1
---北欧の図書館を中心に図書館の歴史や意義や現状などを学んでいく。授業の中でさまざまな図書館が写真や動画とともに紹介されて行くので楽しい。図書館についていろいろな角度から見ていくので、図書館をより深く知ることができる。

-量的調査法
--2年秋AB
--GE20401
--先生の熱意:2
--話の聞き取りやすさ: 3
--質問のしやすさ:2
--授業外の負担:1
---一般的な量的調査の方法を理解し学ぶことができる。webサイトを使って実際に統計調査を行うことができる。IBM SPSS Statistics (統計解析のソフトウェア)の使い方をわかりやすく講義する。先生の説明が論理的でわかりやすく、とても実用的な授業である。

**こっそり反省 [#xfe9c5d0]
-BRIDGEminiへの推薦は一つだけで良かったのだけれど、間違えて一年次向け授業両方にチェックを入れてしまっていたようで後日メールが来てしまったのでご注意をば(その年の方法をきちんと聞いておこうね！)
