[[生活局/宿舎ネット]]

*メール [#m8cb3e09]
**考察 [#jbace856]
宿舎無線の導入は可能性はいまのところはあまりない。
だが、どこかの誰かが言っていた「学内にいる学外者に利用される可能性がある」からという理由は事実ではなかった。
**送信したメール [#a6c235dc]
学術情報メディアセンター ネットワーク研究開発部門 さま

はじめまして、私は筑波大学情報学群 知識情報・図書館学類の2年の平松淳です。

本日は宿舎ネットワークに関する質問をさせていただくためにメールを差し上げます。

私が所属する春日エリアクラス代表者会議では、学生からの意見を「意見箱」という形で集めているのですが、その意見箱に「宿舎内で無線LANを利用できるようにしてほしい」という意見が多数よせられております。
今後宿舎で無線LANルータを設置する可能性はあるのかどうかお教えいただくことは可能でしょうか。
設置する予定がない場合、その理由をお教えいただきたいです。

お手数おかけしますが、どうかご回答よろしくお願いします。

**返信されたメール [#b9619979]
平松さま

遅くなりましたが、質問について回答させていただきます。

----------------------------------------------------------------

ご質問いただきありがとうございます。また、常日頃から学生宿舎ネット
ワークシステムの運用にご協力いただき感謝しております。

さて、ご質問の「今後宿舎に無線LANルータを設置する可能性はあるか」
ての回答です。

過去に無線LANシステムの導入を検討したことがありますが、
一部の学生宿舎では、鉄筋コンクリート造の建物であり、かつ、
建物の構造が入り組んでいるために、無線LAN基地局を設置して、
それぞれの部屋に対して均一のサービスを提供することが難しことが
わかっています。そのために、現在は入居者の公平性の観点から、
有線LANで整備しています。

昨今の情報環境の変化も考慮して、無線LANシステムの導入についても
再び検討していますが、均一的なサービスを提供するためには、各部屋に
基地局を配備する必要があり、費用が掛かることがわかっています。
そのため、現状の学生宿舎の基本使用料を維持したまま、直ちに整備する
ことは難しく、別途予算化なども検討していますが、当面、具体的な整備
の予定はありません。

なお、ブロードバンドルータ等の接続を間違えることで、周りの居室まで
通信できなくなる障害が多発しているため、こうした機器の使用は原則的に
禁止してきましたが、今年度より、学生宿舎において、学術情報メディアセ
ンターが動作確認をしたホテルルータの利用を認めることにいたしました。
入居者自身で無線LAN環境を整備することも検討してください。
