[[生活局]]

Q.宿舎の要望です。アンケートに書き忘れたぶんです。~
・補食室に手洗い用のせっけんが欲しい~
・談話室に椅子がほしい。立ち話もなんなので。
~
Q.春日エリアでアイスクリームとかお菓子とか売ってほしい。自販機でも良い。
~
Q.カップ麺販売機でうどんも買いたいなぁ
~
Q.宿舎住まいの者ですが、土日の宿舎LANの使えない率が異常で本当に困っています。（迫真）
週始めから忙しく、レポートを書いたり、集中講義をTWINSに登録したりと、休日のうちに手を付けておきたいことがあったのですが、先日は宿舎LANが使えないために前者、後者どちらも頓挫した挙句、謎の電波障害で深夜アニメまで見れない状況になりました。どういうことなの......
何故土日にこんなに利用できない率が高いのでしょうか？私が見逃しているだけで、土日に実は宿舎LANシステムのメンテナンスがあったとか......としても、TV（アニメ）が見られないのはおかしいし、それが一番困る困るポイントです。そういえば無線ルーターを宿舎で利用している人がいると、宿舎内で不具合が起こる、という話を宿舎パンフか何かで見たことがあるのですが........
~
Q.春日宿舎２号棟の脱衣所のカゴが、棚の奥行きに対して大きすぎます。そのため、ちょっとした表紙に落下してしまいます。特に、上の段のカゴが落ちると、その下のもすべて落下してしまいます。カゴを少し小さめにしていただけないでしょうか。
~
Q.逆挿しされても耐えうるような強固な宿舎ネット構築できませんか。
~
Q.宿舎ネットの対応を土・日もしてください。JKJできないのつらいです。
~
