[[知識教育局/議事録]]~
文責：15伊藤
*やったこと [#ye58d676]
**FD会について [#u766972a]
先生方から、日にちをある程度指定してくれ、と言われたので、予定と合わせ、6月の1,5,8,12で先生方にメールを出す。


**5/12の先生方との話し合いについて [#ad7af1ca]
学生側からプロ１への改善要望を言って、先生方が改善できることは改善する、といった結論になった。

先生方からの聞き取りも行った。

１の難易度が年々下がっていって、去年は少し上げた。

2学期制に変わったため、夏休みで習熟度が落ちることが懸念されている。

対策:出席課題の出し方を変える。プリントの内容を改善。最終課題の出し方。

やることは変わらないが、プロセスを工夫することで習熟度の向上。
→クラ連で公式でもう一度言ってもいいのでは？

クラ連会で大事にするのかも微妙。


プロ1が改善された場合知識クラ連でどうするか？

授業数の増加など、抜本的な改革も考える。

windowsからLinuxに変える。

変えたとしても、プロ2、知識情報演習などを終えなければプロ１がどう変わったのかは判断できない。

クラ連での提出議案をプログラム系の講義全体に広げる→先輩方との連携が必要。

三学期制から二学期制で変わったことで、夏休みで空きが生じたことによる。

最終課題でレベルを上げた時、再提出が非常に増えた。

プロ1で軽くしているのは、情報基礎実習で落ちかけている人を少しでも救い上げるため。

情報基礎実習が情報演習に入ったため、プログラミングの講義をすることが不可能に。

プログラミング系の講義は昔は二つあったが、今は減っている。

プロ2との連携があまり取れてない。やることが決まっているため、お互いに干渉をしていない。

→その講義で習熟しているだろうことができていない人がいたため、プロ2での負担が向上する。

プロ1は厳しくない→あまり習熟しないため、プロ2で負担が向上する。
プロ1で予習復習の時間をきっちり取らないと、その後のプログラム系の講義で厳しい状態になる。

まとめ:今後、プログラミングに関してクラ連で出すには、先輩方と連携することが必要。→1，2年が現在受講中のため。

先輩方と密な連携が必要。縦会を増やす。

プロ1の先生方からは、また昨日みたいな機会を増やしても問題ないとのこと。



**教職アンケートについて [#a5cac64b]
授業環境アンケート以外に、教職アンケートを取っている。

教職アンケと一緒に、学芸員アンケを取る。

余裕があれば一枚に収める。

知識の人が、教職と同じようにどれくらい学芸員を取ろうとしているのか、取るのを断念して
いるのかを調べる。

学芸員取ろうと思ったけど、断念した人も調べる。→時間割の変更。

学芸員まで手を回す余裕がなかった。

まとめ:教職アンケに付随して、学芸員アンケを取る。書式は教職アンケを参考にする。
学芸員担当:渡部　教職アンケ担当:中村



**プログラム演習2のアンケートについて [#vd814301]
主専攻の質問について変更。

統計のように補講を作るかを、昨年度と同じように落とした人向けの講義を作るかに変更する。

プログラミング演習全体、について改善案があったら書いてもらう。のような質問項目を増やす。
→14の質問を、プロ演全体に対する意見、要望、改善案について書いてもらうという風に変更する。



**アンケートの配布について [#h28e86dc]
一年生は6/24のフレセミで配る。

説明一人。三人がわける。

二年生　cje
三年生　主専攻ごとやる。



**授業関係アンケートについて [#x6a0a073]
総合科目Ⅱの欄をどうするのか。去年の春のテンプレにはその欄がなかった。冬に増やした。

総合科目について聞く。→去年は思っていたほどの回答数はなかった。

回答数と資料の活用について異議。今年はどうするのか。

蓄積すると、どの科目が知識生が取りやすく、どの科目が評価が高かったのかがわかる。

KLCでも履修登録の疑問は、総合で何取ればいいのかという質問が多かった→チューターの先輩の主観的な経験しか言えない。客観的なデータが必要。

去年は、科目、評価、感想で取った。

去年の経験からすると、授業名自体はある程度書いてくれるということはわかった。

コメントを増やすと大変

賛成反対は割れた。

KLC設置なのに、クラ代で取る必要はあるのか？

KLCを設置して意味があるのか？

総合科目を教育局が誘導してもいいのか？

まとめ:作りたい場合は個人で作って集計？　基本的には取らない方向で。




*今後 [#k891d58b]
担当者は5月20日までに印刷したアンケを作っておく

来週は赤入れをする。
*コメント [#l16f8dbb]
- ごめんなさい、自分が作った議事録ページの作り方が間違ってました。場所は本来置く場所へ、作り方の間違いは直しておきました。  -- [[わたなべ]] &new{2015-05-14 (木) 00:29:01};
- ありがとうございました！ -- [[15伊藤]] &new{2015-05-14 (木) 12:02:56};

#comment
