#norelated
#setlinebreak

* wikiの移行について [#oac6f133]
2014年度から新しいwikiで運用を行います。情報の整理をしつつ、定期的なバックアップを行えるように整備していくことが目的です。

** データの移行について [#z75fb894]
既存のデータをそのまま移行するには、文字コードの変換作業を行う必要があります。変換を行うことは可能ですが、変換を行うと一文字あたりのバイト数が変化する場合があります。この際にファイル名の文字列長の上限を超えてしまい、ファイル名の一部が欠落してしまうケースがありました(日付等が記述されたファイルなどで)。他にもアクセスカウンターの記録が正しく読み込めなくなってしまうなど色々なことが起こりました。

** 今後 [#y4859f7e]
そこで、既存のwikiを参照のみの利用に制限し、今年度からは新規にこちらのwikiを使って活動を進めていくことにします。議事録等の重要なデータはできるだけ早くこちらのwikiに配置してしまいたいので各自の局や担当の仕事に関するデータの配置にご協力いただけると幸いです。また、個人ページ等についても各自でコピペや新規に作成するなどの対応をお願いします。

従来のwikiへは http://www.stb.tsukuba.ac.jp/~kasuga-campus/old_member/ からアクセスすることが出来ます。従来のwikiは今月中に一度全体のバックアップを行い、その後徐々にフェードアウトさせて行く予定です。
