=文責：北藤
--出欠
---出席：北藤、品木、古澤、伊藤、榎本、久保、小暮、篠崎
---欠席：小島
+**出欠
+-出席：北藤、品木、古澤、伊藤、榎本、久保、小暮、篠崎
+-欠席：小島
=
--議題の確認
---1．知識情報演習のクラス分け
----教職だけでなく自由科目でも移動できるようにしてほしい
----すでにシラバスに書いてほしい？
----触らない方が良い
---2．基礎数Aの補講の報告
----古澤くんが担当します
----議題作成・アンケート
----補助で榎本、小暮
---3．学問と社会の提案
----形式でなく時期の提案を
----2年生がある程度専門基礎科目をとったあとの、秋学期のはじめに説明会のような形式で開催してほしい
---4．学類の2学期制の説明会
----1回長谷川先生に提案して、「聞きたいことないならやらなくていいんじゃない？」
----あとから文句言われて困るのは大学だし…やった方が良いんじゃ
----知りたいことがわからないくらいわからないという見方も
----2学期制から3学期制になって何が変わったのかを全体的に、先生の目線から説明してほしい
----説明会をやらないという意見は今は長谷川先生だけの意見なので、他の先生はどう思ってるのかも聞いてみては？
----とりあえず長谷川先生にメールして反応を見ます
+*議題の確認
+-1．知識情報演習のクラス分け
+--教職だけでなく自由科目でも移動できるようにしてほしい
+--すでにシラバスに書いてほしい？
+--触らない方が良い
+-2．基礎数Aの補講の報告
+--古澤くんが担当します
+--議題作成・アンケート
+--補助で榎本、小暮
+-3．学問と社会の提案
+--形式でなく時期の提案を
+--2年生がある程度専門基礎科目をとったあとの、秋学期のはじめに説明会のような形式で開催してほしい
+-4．学類の2学期制の説明会
+--1回長谷川先生に提案して、「聞きたいことないならやらなくていいんじゃない？」
+--あとから文句言われて困るのは大学だし…やった方が良いんじゃ
+--知りたいことがわからないくらいわからないという見方も
+--2学期制から3学期制になって何が変わったのかを全体的に、先生の目線から説明してほしい
+--説明会をやらないという意見は今は長谷川先生だけの意見なので、他の先生はどう思ってるのかも聞いてみては？
+--とりあえず長谷川先生にメールして反応を見ます
=
--補助資料の内容
---1．基礎数Aの補講の受講者へのアンケート
---2．授業環境アンケートの結果
+*補助資料の内容
+-1．基礎数Aの補講の受講者へのアンケート
+-2．授業環境アンケートの結果
=
--それぞれ分担
---1．基礎数A補講
----古澤　榎本　小暮
---2．学問と社会の提案
----伊藤(発表)、品木
---3．授業環境アンケート
----久保、小島、北藤
---4．学類2学期制議題(仮)
----篠崎(発表)、北藤
+*それぞれ分担
+-1．基礎数A補講
+--古澤　榎本　小暮
+-2．学問と社会の提案
+--伊藤(発表)、品木
+-3．授業環境アンケート
+--久保、小島、北藤
+-4．学類2学期制議題(仮)
+--篠崎(発表)、北藤
=
--榎本君の提案
---各学期の最初に、前学期の授業環境アンケートのまとめづくりの作成日をつくりましょう。
+*榎本君の提案
+-各学期の最初に、前学期の授業環境アンケートのまとめづくりの作成日をつくりましょう。
