+---(
+積くん
+
+鳥羽です。
+詳細な考察ありがとう。
+ここまでまとまっているとすごく赤入れがしやすくて助かります。
+
+1.
+
+>学生への周知には時間がかかると思うが、説明会のみでは周知を徹底することは難しい。説明会以外での広報は考えているのか。
+
+これは、「掲示やStudents」というのもあるので、この文面のままでは「掲示やStudents」と返答されてしまうだろう。そこで、
+「基本的に全員が登録しなければ意味がない制度である。周知してできるだけ多くの学生に任意できてもらうというだけでは不十分である。そこで何か強制力のある方法、支援室から呼び出しの掲示をするとか、activemailで催促するようなことは考えているのか。」と発展させてみてはどうだろう。
+
+2.
+
+>つくばから離れる学生が多い春休み期間中に説明会を行うのは、時期として不適切であり、一度だけというのは、自転車登録制度の周知徹底の観点からすると不十分である。
+
+年度が替わる前にはこの日しか予約が取れなかった、などと的外れな返答がくるのを避けるために、「来年度にも説明会をすべき」と「来年度」という文句を入れた方が良いと思う。
+
+3.
+
+議長団に送るメール案にはありませんが、価格の不公平性や、先生手続きが面倒な点に関して以下の様な提案ができるのではないでしょうか。
+「4,5月の登録は無料にして、6月以降の登録を有料にする(留学生など途中入学は別途無料期間を設ける)など、毎年期間限定の無料期間をつくるのはいかがでしょうか」
+(25年度はやけに登録期間が長いけど、多分初年度だからシステム整備に時間がかかるのでしょう。26年度以降は多分4,5月くらいで終わるんじゃないかななどと思って具体的に4,5月と書いてしまいましたが実際にどういう文面にするかは積くんにお任せします。)
+
+4.
+
+>自転車登録性を有料にする根拠が、「『構内では、お金を払って自転車に乗っている』という責任感を持たせる」というのでは納得できない。より詳しい説明をするべきであるとともに、さらなる根拠が必要なのではないか。
+
+「納得できない理由として、本来の目的(駐輪所以外での駐輪に注意、卒業生の放置を撤去)と別の目的(自覚を持たせる)ということを同時にしようとしている。一つの目的に集中しないと失敗する(二兎を追う者は・・・)」
+という追記を考えましたが、これは無視してもいいです。
+
+5.
+
+>ステッカーを有料で張るのが面倒臭い人で、他人のタグをはがして自分の自転車に張る人が出るのではないか。また、誰の自転車がどこにあるかがわかっても、誰が盗んだかまではわからないため、盗難の抑止にはつながらないのではないか。
+
+張る→貼る
+「剥がせないようなステッカーを採用する」で終わってしまいそう。ここは削除して後半だけの方が逆に説得力ありそう。
+後半もわかりにくい。
+「盗難防止効果もうたっているが、盗難して乗り捨てた状態の自転車が構内で見つかって、スキャンされて、注意メールが持ち主の所に行くことで自転車が見つかる可能性が高まるかもしれないが、犯人にはなんのデメリットもないので盗難防止効果にはならないだろう。また学外に持ち出されたばあいは発見もできないだろう。」
+とか。
+
+
+
+--
+筑波大学情報学群情報メディア創成学類1年
+201211436
+鳥羽雄希
+---)
