-----
-下に行くほど新しいのだ
-----
-
-***二学期制・三学期制について 
-
--三学期制のメリット
---より幅広く科目を取れる。
---長期休暇が短くて済む
----デメリットのトコにも同じ事を書く。
----表裏一体だと思う。
-
--三学期制のデメリット
---長期休暇が短くなる
----メリットのとこにも同じこと書いた。
----捉え方によってどうとでもなるんだよねコレ。
-
--二学期制のメリット
---他大と授業期間、長期休暇が被る
---一つの科目に対して長いスパンをかけられる
---一つの科目が長期休暇を挟む
-
--二学期制のデメリット
---一年間で学べる科目数は三学期制に比べると絞られる。
---学期の途中、科目の途中でだれる。
---一年間で関わる先生の数が減る。
-&br;&br;
-教育制度の枠組みに限定して考えると、結局「広く浅く」なのか「狭く深く」なのかになってくると思う。
-&br;&br;
-どうなんだろうね、実際のとこ。
-
-*** クラ連会広報媒体のついて 
-?掲示板を用いた広報）通常のPALと同じ形式
--メリット）見やすい。多くの人の目に触れる。
--デメリット）情報量がかなり限定される恐れあり。基本的に全ての内容を伝えたいと考えるのでこのデメリットは割と致命傷かも。
--デメリットを解消する方法）レイアウトの工夫次第かとも思うが、所詮焼け石に水感もある。あとは週刊ペースくらいで九月一杯更新するとか？
-
-?冊子を用いた広報）フリーの冊子形式にして配布
--メリット）情報量的な制約はかなり少ないと思われる。配布形式にすれば、興味のある人にはかなりじっくり見てもらえるかも。
--デメリット）作業量が掲示形式に比べてかなり増える。現状組織としてそこまでのバイタリティが期待できるのか、という不安はある。後、この形式にすると見ない人は見ない。絶対に。
--デメリットを解消する方法）デメリットの項みたく他人事感覚でいちゃいけないね。一人一人が頑張るしかないのかも。後、興味のない人はいくら媒体に工夫を凝らしてもそもそも見ないとあきらめた方が良いのかも？
-
-?その他媒体を用いた広報）Webを用いた広報
--メリット）アナログに告知する情報はＵＲＬだけで済むからそういう意味ではかなり楽かも。
--デメリット）作業の一点集中。冊子形態以上に誰も見ない。
--デメリットを解消する方法）のっける文章を上手く分担すれば、Web担に仕事が行き過ぎるのは防げるかも。誰も見ないってのはある意味どうしようもない。
-
-*** 局MT日程調査 
-|CENTER:30|CENTER:120|CENTER:120|CENTER:120|CENTER:120|CENTER:120|CENTER:120|c
-||''1時限''|''2時限''|''3時限''|''4時限''|''5時限''|''6時限''|h
-|''月''|松野？・鳥居・大串？・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|松野・鳥居・大串？・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|松野？・大串・戸嶋・濱沖・田山・川島|松野？・鳥居・高橋・財前・戸嶋・大串・濱沖・田山・川島・李|松野・鳥居・高橋・財前・戸嶋・大串・田山|松野・戸嶋・田山|
-|''火''|鳥居・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|鳥居・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|松野・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|松野・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|鳥居・高橋・戸嶋・田山・李|鳥居・高橋・戸嶋・田山・李|
-|''水''|松野・鳥居・高橋・大串・財前・濱沖・川島|松野・鳥居・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|松野・高橋・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|高橋|高橋|高橋・戸嶋|
-|''木''|川島|松野・鳥居・高橋・大串・財前・濱沖・川島|松野・大串・戸嶋・田山・濱沖・川島|松野・鳥居・高橋・大串・財前・濱沖・田山・川島・李|松野・鳥居・高橋・大串・財前・川島・李|松野・濱沖・川島・李|
-|''金''|松野・鳥居・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・李|松野・鳥居・高橋・大串・財前・戸嶋・濱沖・田山・川島・李|鳥居・高橋・大串・戸嶋・濱沖・田山・川島・李||松野・戸嶋・田山・濱沖・川島・李|松野・川島・李|
-
-**2009年度総括 
-***個人としての活動 
--総務局局長として活動。総務局は分業が上手に出来ていた貴重な局の一つ（？）だった。
---それ故に局MTでは中々やる事が少なく、情報共有に終始してしまった。
---それはそれで良いのかもしれないが、もう少し活性化したMTにしようとすれば良かったとも思う。
--個人の担当としては目安箱を担当。
---ご存知の通り怠慢の酷い仕事の一つだった。申し訳ない。
---停滞の理由を挙げればキリが無いが、?前担当者との引き継ぎ不足　?想定外の質問に対する対処法確立の遅れ　?回答への赤入れシステム確立の遅れ　等が挙げられると思う。
---今のシステム（戸嶋考案）でギリギリ回ってはいるが、しかし弊害は出ると思われる。来年度担当にはシステムの改善も含めて更なる業務改善を頑張って欲しい。
----丸投げでゴメン・・・
--下半期は日程の関係でコアMTへの参加回数が激減。
---議事録追っかけたりして内容把握に努めようとしたが、やはり上手くは行かなかった。
---出来れば学期毎etc.で日程再調査とかしてもらえるとありがたかった。
---まぁまた夜MTに戻ってしまうのが関の山だろうから、仕方ないといえば仕方ない。
-***組織としての活動 
--敢えて自分の事丸投げで書くと、後半は出席率的な意味で組織としての壊滅ぶりが目立った。
--学生である以上、どうしても過剰に忙しい時期というのが出てくるものではあるが、その間活動をどうするのかも少し考慮するべきでは。
--うちの局制は人数的に全員の出席、もしくは参画がほぼ前提と化しているので出席率の話はマジで重要。よーく考えて > 一年生
--情報共有手段を三つに分けたが、その全てをバランスよく使っていくべき。
---wikiに依存しすぎると痛い目を見る。
--今年の議長はあり得ないくらい頑張っていたが、あれでは議長職の負担がでか過ぎる。もう少し分散出来ないものか。
--上記と矛盾することを言うようだが、MTの時間が限られている以上、事前の「仕込み」のようなものを大切にするべき。
---今年度は資料については議長が頑張ってくれたお陰で充実していたと思うが、内容については短い時間を必ずしも活かしきれたものでは無かったと思う。
---議長以外でも、何かしらのMTの司会をする人はMTの進め方を意識するべき（自分棚上げ）
-***来年度へ向けて 
--どの程度参加出来るかは不透明だが、何らかの形では関わっていきたいと思う。
--反省だけは山程あるので、それを一、二年生に適宜伝えていけたらな、なんて。
