-[[個人ページ/いわい]]
-
-*ひとことろぐ１　いちねんせい
-- 4/24‐スパスパスパークスプラッシュ☆スター(ぷりっきゅあ〜)
-- 4/27‐ﾘﾌｫﾒｲｼｮﾝ
-- 4/29‐パソコンとどいたぁああ！いよっしゃぁ！俺は死なない！
-
-- 5/3‐勢いで映画みにいった。ひとりで。~
-　　　公開当日にもみにいったけど二回目。~
-　　　すがすがしいくらい泣いた。~
-　　　雨の中自転車で歴代主題歌とかありがとうがいっぱいとか歌いながら帰るくらい心に力みなぎった。
-- 5/10‐ついに　ねんがんの　ミラクルライトを　てにいれたぞ
-- 5/15‐005弾はついてる。1Kにつき一枚より多く光物来たしブースターと伊達さんとLRﾀｰﾏｰｼｰとRギャレンとCAX引いたからあとはプロミネンスドロップさえ来れば…！
-- 5/27‐これから毎日ジョーカーのメダルのためにスーパーをまわろうぜ？
-
-- 6/1‐(料理)酒だ！(料理)酒がないぞ！買えねぇじゃねぇか！
-- 6/8‐シレンはやりだすと本当に絶望するまで止まらないから困る
-- 6/18‐どうして打ち切りまんがはこんなにも面白いのか
-- 6/20‐一度は言ってみたいセリフ ： しまった！囲まれた！
-- 6/25‐一度は言ってみたいセリフ ： あんたぁわしが広島県人じゃけんってばかにしたらいけんよ
-
-- 7/8‐カードキャプターさくら
-- 7/14‐うああああLRパンチ来たぁああああと思ったらLRキックも来たぁぁあああえええええ~
-　　  　明日死ぬのか僕は
-
-- 8/13‐おれだってそりゃぁきらきらはーもにーいきたい
-- 8/28‐タジャドルっていう特別な立場がすばらしかったと思う。~
-　　  　ただの中間強化とかじゃなくてアンクのメダルっていう特別な、ね。
-
-- 9/10‐ネコミミＶＳイヌミミの最終決戦をキツネミミがかっさらっていった。~
-　　　　「待て！なぜ同じイヌ亜種であるオオカミミが入っていない！」~
-　　　　「イヌ系ばかり優遇して卑怯だ！トラミミはどうした！」~
-　　　　「ウサミミはどこだ！」「クマミミ！」「白ウサと黒ウサは別枠だろうな！」「クマノミ！」……~
-　　　　 …~
-　　　　やはり世界から争いはなくならないということがわかります。
-- 9/11‐しかし、ここに集まった人たちは皆一様に幸せそうな顔をしています。一体どうしてでしょうか~
-　　　　それは皆が、相手が主張しているものもかわいいと考えているからです。誰も相手を排斥しようとなどしていません。
-- 9/12‐どこかの詩人はこう言いました。「みんなちがってみんないい」~
-　　　　収拾がつかなくなってきたおわり
-- 9/15‐01弾初日の釣果：5kでLR1フォーゼとLRシャイニング、SRは4フォーゼと二号さんx2岩男x2ＣＰドリルx2だった。被り多いけどシャイニングかっこいいし便利で、良い引きだったなぁ今回
-- 9/22‐今日外で見たもの：・木が倒れてふさがれた道・ふっとばされたふとん・くも
-- 9/25‐野菜を切ったら思ったよりなべがいっぱいになったので今日からしばらくカレーまつり
-- 9/29‐炊き込みごはんを作ったところでおべんとばこもタッパーも何もないのでどうしようもないね。保留
-
-- 10/12‐やりたいことをすこしずつやれている気がするけどよく考えたら全部家から出ないでできることだった。誇り高い
-- 10/17‐個人ページの更新があったりして見に行って、「今日来た人は○人」っていうカウンターがあるとだいたい自分は四人目だったんだけど、僕の前の三人はこのお三方なのかなと思った。
-- 10/22‐「ぼっちはぼっちの仲間ではない。ぼっちは個々にぼっちなのだ！」すごい名言だと思う。まさにそのとおりだと思う。
-- 10/29‐映画おもしろかった。三言で説明しろと言われればおもしろかったを三つ重ねて返そうってくらいおもしろかった。
-　　　　　ＯＰ〜終盤のメフィストさまとクライマックスひびかなですね。そこでひびきは反則。~
-　　　　　まぁ全体的に良かったけど。がんばって生きていける。俺生きてていいんだ…~
-
-- 11/2‐みんなパンダコパンダみればいいじゃない。そしたら世界平和だよ。~
-　　　　みんなパンダコパンダみればいいじゃない。ＤＶＤかすからさぁ。
-- 11/5‐駅伝でニチアサが半分つぶれますけど、泣いてなんかないから。泣いてないから。
-- 11/9‐ひとりだけ　よゆうふわふわ　とんでゆけ　すきまあるなら　つめこめばいい　iwi
-- 11/17‐02段初日の釣果：5.9kでダキバ、シャイニング、ＳＲエレキ、完全燃焼ベース、ゴルゴム。
-　　　　　ＳＲ五枚は順当といえば順当。今回イラストが素敵なＳＲ多い気がする。エレキかっこいいよエレキ。レストラン・アギトもいいスキルだし、あとはＳＲファイヤーほしいな。~
-　　　　　Ｎ・Ｒは大体ほしいのは来た。Ｗが全部来たのはラッキー。橘さんとホッピングも。あとブレイドとカリスがくればな。シャチパンダも来たし。~
-　　　　　ここは抑えて来るべき装甲響鬼さんと劇中技フォーゼに備えようか。
-- 11/19‐プログラミング演習の課題でむしゃくしゃしたので対決するキャラにかっこいい二つ名を400パターン+10種からランダムでつけるようにしたった。
-　　　　　すっごいたのしい
-- 11/24‐ガチャピンが恐竜のこどもだからって！ムックも恐竜のこどもだとでも思ったか？
-　　　　　残念！雪男でしたー！ざまあー！
-- 11/27‐ﾀﾞﾃﾞｨﾔﾅｻﾞｧﾝ！ﾅｽﾞｪﾃﾞﾃﾙﾝﾃﾞｨｽ！ｱﾝﾀﾄﾞｰﾚﾊ ｶﾒﾝﾗｲﾀﾞｰｼﾞｬﾅｶﾞｯﾀﾝﾃﾞ、ｳﾞｪ！
-
-- 12/9‐おい今日ラピュタってどういうことだふざけんないつ決めたんだよ早く言えよそういうことは本当にありがとうございます
-- 12/9‐今日のラピュタで新しく気づいたこと・ムスカの瞳結構きれい・ドーラの暗号ノートにＡＮＧＯって・足をひきずって歩くすさまじい破壊力を持ったロボットの兵隊
-　　　　・若いころのドーラの絵・パズーは大砲の弾を使い切っててその大砲で私と勝負はできなかった
-- 12/11‐久しぶりにむだな文章を書いた。たのしかった。MEGAMAXは仮面ライダー映画のことですって。
-- 12/22‐心を閉ざせば誰とだって会話できるよ！ふしぎ！
-- 12/25‐今日のゴーカイジャーはけっこうつくばで戦闘してた。ノバホールの下のあたりとか。
-　　　　 それでね、今日の敵は街の人（主にカップル）を人形にしちゃう敵だったのよね。~
-　　　　 つくばの住民（主にカップル）が危ない。
-
-- 1/4‐里帰り帰りした。
-　　  　みかんとポケスタ金銀を手に入れた。~
-　　  　みかん酒…な、なんでもないよ
-- 1/12‐プリンつくりたい~
-　　  　リンゴ酒つけたい~
-　　  　キムチの素を有効活用したい~
-　　  　ユートピア~
-　　  　アノマロカリモンの必殺技ってなんだっけ~
-　　  　にこみ料理をもっとしたい~
-　　  　なっとうの新しい使い道の模索~
-　　  　りんご酒~
-　　  　たたみ~
-　　  　いか~
-~
-　　  　なんて思ってない。はず
-- 1/22‐ハミィ…
-- 1/26‐雪の影響かカードがまだ到着してなかったりで激動の日だった03段初日：5.4k LRマグネット装甲響鬼　SRプロトバース１号さんジェネラルシャドウ~
-　　  　一枚目の光物はマグネット。ﾋｬｯﾎｳと遊び続けて早５k。しかし光は未だ４枚。ここで退いては俺を助けてくれたプリキュアに申し訳が立たぬ。~
-　　  　いざ光物を求めコインを入れ響鬼さんだぁぁああ！やったー！~
-　　  　響鬼さんは全カード中でも屈指のデザインのかっこよさだと思う。プロトバースが出て後藤さんになったバースが愉快。~
-　　  　N・Rのエレキファイヤー引きすぎなにこれまたＷ組は全部そろった。嬉しい。Ｗとは良い縁があると信じている。
-
-
-- 2/1‐僕のロールケーキをとじこめないで
-- 2/23‐こつぶっこ
-- 2/25‐わりと前：ミートソースを大きいなべで作ったらスパゲティをゆでるなべがない。じゃあ今日はごはんにして次回小さいなべでソース作ろう~
-　　  　→ちょっと前：ミートソースを小さいなべで作ったらトマト缶の味が強すぎた。じゃあ次は大きいなべで作ろう~
-　　  　→今日：大きいなべで作ったらゆでらんねえっていったじゃねえか！ふざけんな！
-- 2/29‐NEWラブプラスのバグがひどいと話に聞いてはいたけどアマゾンのレビュー読んだら心にダメージ受けた。悲しさがひどく伝わってくる。つらい。
-
-- 3/2‐僕がついったーをしないということは得られる情報量を考えたらちょっと有利なんじゃないかとかいうこうどなじょうほうせん
-- 3/10‐ポケモン金とクリスタルのセーブ用電池交換のために特殊ドライバー買って自分でやったらできたよ！これでやっとクリスタルができる！
-　　  　 誰か電池切れた金銀クリスタルとか持ってたら言ってくれたら僕なおすよ！
-- 3/15‐３夜連続ッ…オールスターズDX実況ッ…！楽しかった…！あさっては朝からDXNewStageッ…
-　　  　 前売り券を二枚持って行くときっと一日二回みちゃうのでやめとこう
-　　  　 %%前売り券一枚割引券一枚にしよう%%
-- 3/22‐04初日の釣果：タァァアアジャアアアアドルゥゥウウウ~
-　　  　 7.4ｋでタジャドル・ノーマルディケイド・コンプリート・友達たくさん・ＳＲメテオ・ＳＰダイザー・ＣＰライダーマン~
-　　  　 タジャドル。出てから五回くらい連続でロストブレイズみたけど全然飽きない。かっこいいタジャドル（とても興奮している）~
-　　  　 ６枚目の光来たらやめようと思ったらコンプリが来てＦＡＲ見てるうちに７ｋ行っちゃったので７枚目の光が来てから帰ろうと思ったらダイザーが来てちょっと帰れなかった。~
-　　  　 コンプリベスパ置くだけでヒッサツ4000ってどういうことなの…今までの必殺特化カードが灰になったよ…おのれディケイド。まあ別の使い道がそれぞれあるけど。~
-　　  　 他もいろいろあるけどこの二枚の印象が強すぎて長くなるから省略。ダブル関係は今回もそろった。といっても二枚だけど。
-- 3/26‐ついったーを使って遊ぼうと思ったので自分のアカウントの設定をきちんとした~
-　　    　新年度、二年生になってしまうころには使おうかと思う
-- 3/28‐@tyapaouz
-　　    　まだ下調べしてないからつぶやいたりはしないと思うけども
-- 3/31‐明日は嘘をつこう。きっと嘘をつこう。そのためにがんばってきたんだ
